Формирование реализации товаров и услуг без перехода права собственности (ЭДО) (Ответственные лица предприятия)

В системе формируется документ и отправляется на согласование по заранее настроенному маршруту с обязательными этапами согласования «ОЦО» и «Подписание». Системный документ согласовывается на предприятии и переходит на этап согласования «ОЦО», где бухгалтером
выполняется проверка корректности отражения документов в системе и комплектности сопроводительных документов. После согласования системного документа бухгалтером на этапе подписания формируется электронный документ и подписывается электронной подписью. Подписанный электронный документ отправляется контрагенту. Для отражения реализации без перехода права собственности необходимо оформить документ «Реализация (товары в пути)». Для прикрепления бумажных документов к системному требуется перейти по ссылке «Файлы» и добавить документ на закладке «Неформализованные документы». Для проверки и установки варианта формирования ЭД в системном документе требуется перейти на вкладку «Дополнительно». Для отправки системного документа реализации на согласование необходимо в меню «Согласование» нажать на кнопку «Начать
согласование».

Отражение реализации без перехода права собственности (Менеджер по продажам)

Для отражения реализации требуется создать документ «Заказ клиента» с видом операции «Реализация (товары в пути)». Далее, на основании «Заказа клиента» создаем документ «Реализация товаров и услуг» со статусом «В пути» 
ВНИМАНИЕ! 
Контроль, при реализации номенклатуры с типом «Услуга» ведется по сумме. В случае если в Заказе клиента услуга в количестве 1, то есть возможность создать несколько документов «Реализация товаров и услуг» на общую сумму по этой номенклатурной позиции. Затем документ необходимо провести, создать документ «Счетфактура выданный» и отправить на согласование.

Согласование факта перехода права собственности ОЦО (Бухгалтер по учету ТМЦ)

Для отражения перехода права собственности на основании документа реализации формируется системный документ «Добавление документов к сделке» и отправляется на согласование с обязательным этапом «ОЦО», на котором бухгалтер выполняет проверку и согласование документа. Если замечаний к документу реализации (товары в пути) нет, тогда сотрудник ОЦО может выполнить задачу по согласованию системного документа «Добавление документов к сделке» (факт перехода права собственности) с помощью кнопки «Согласовать». При этом автоматически формируется сообщение для отправки статуса «Предварительно закрыт» в ЕОСДО.

Отражение реализации без перехода права собственности (Бухгалтер по учету ТМЦ)

Документ «Реализация товаров и услуг» требуется отразить в регламентированном учете. Для этого необходимо нажать кнопку изменения статуса проверки документа, отображаемую в интерфейсе в виде зеленой галочки, и затем перейти к проводкам регламентированного учета (Дт-Кт)
В случае если валюта документа и взаиморасчетов не совпадают, необходимо проставить курс валют.
ВНИМАНИЕ! 
В документе отгрузки не рекомендуется указывать валюту взаиморасчетов, отличную от валюты взаиморасчетов по договору. Т.е если в договоре - валюта, то и в Реализации товаров и услуг
валюта. Если поменять валюту взаиморасчетов в документе на рубли в этом случае, то в проводках не будет заполняться валютная сумма (только рублевая). Чтобы изменить валюту документа или взаиморасчетов в документе «Реализация товаров и услуг» на вкладке «Основное» нужно кликнуть по гиперссылке «Валюты»
В открывшейся форме нужно поменять валюту документа/взаиморасчетов. Валюта выбирается из выпадающего списка.
После изменения валюты документа/взаиморасчетов необходимо выбрать курс, по которому суммы документа/взаиморасчетов будут пересчитаны. Курс валюты можно выбрать из выпадающего списка, найти по дате или задать самостоятельно.
После внесения необходимых изменений в валюты документа и взаиморасчетов необходимо нажать кнопку «Перенести в документ»
Для того, чтобы привязать платежный документ необходимо нажать кнопку «Зачет оплаты».
Печатной формой для документа «Реализация товаров и услуг» является «Товарная накладная ТОРГ-12». Данная форма доступна по кнопке «Печать».
В печатной форме ТОРГ-12 поле «Основание» заполняется на основании объекта расчетов. Что будет являться объектом расчетов для каждой цепочки документов указывается в выбранном договоре на вкладке «Условия».
Если в карточке договора в поле «Ведение расчетов» установлено значение «По расчетным документам», то в печатной форме ТОРГ-12 «Основание» заполняется номером документа «Заказ
клиента».
Если в карточке договора в поле «Ведение расчетов» установлено значение «Аванс по заказам, долг по накладным», то в печатной форме ТОРГ-12 «Основание» заполняется номером документа
«Заказ клиента».
Если в карточке договора в поле «Ведение расчетов» установлено значение «По договорам», то в печатной форме ТОРГ-12. «Основание» заполняется номером договора.
ВНИМАНИЕ! Поле «Основание» заполняется на основании «Наименовании договора», «Номера» и «Даты». В случае, если эти реквизиты содержат повторяющееся значения (например, номер
договора указан и в одноименном поле «Номер» и «Наименование»), то в этом случае отражение в печатной форме будет некорректным и дублировать информацию.
Чтобы убрать лишние значения достаточно в документе «Реализация товаров и услуг» на вкладке «Дополнительно» кликнуть по гиперссылке «Реквизиты печати». В открывшемся окне необходимо очистить поле «Номер» и «Дата», нажать «ОК» и повторно провести документ.
При необходимости корректировки реквизитов в печатной форме ТОРГ12, не зависимо от выбранного типа «Ведения расчетов» в карточке договора, можно воспользоваться гиперссылкой «Реквизиты печати» в документе «Реализация товаров и услуг»
Далее на данном этапе необходимо сформировать документ «Счетфактура выданный». Для этого в подвале созданного документа «Реализация товаров и услуг» нужно перейти по гиперссылке «Оформить счет-фактуру.
Чтобы сформировать печатную форму «Счет-фактура выданный» нужно нажать кнопку «Печать»  Счет-фактура.

Отражение факта перехода права собственности на ранее отгруженный МПЗ (Бухгалтер по учету ТМЦ)

На данном этапе происходит отражение факта перехода права собственности на ранее отгруженный МПЗ. Для отражения факта перехода права собственности на ранее отгруженный МПЗ необходимо в документе «Реализация товаров и услуг» с операцией «В пути» указать дату перехода собственности, а также изменить статус на «Реализовано». Для этого через меню «Ещё» выбираем команду «Установить дату перехода права собственности». Далее, отражаем документ в регламентированном учете.

Формирование реализации полуфабрикатов

Для полуфабрикатов в справочнике «Номенклатура» устанавливается Тип номенклатуры «Товар» и принадлежность к корневому ГФУ «21 Полуфабрикаты собственного производства…». ГФУ настраиваются на уровне ЦХС и приходят централизованно для всех баз. Проводки при отражении документа РТУ формируются от настроек ГФУ номенклатуры. Для учета стоимости номенклатуры используются счета 21, 45.02, 10.07 в зависимости от типа операции. Для учета продаж используются счета 90.01.1, 90.02.1.

Отражение реализации ПО и начисление доходов будущих периодов

Для отражения ПО и отражения доходов будущих периодов используется документ Реализация товаров и услуг с типом выручки «Начисление ДБП», для списания ДБП используется документ Реализация товаров и услуг с типом выручки «Списание ДБП». Подробнее процесс описан в инструкции «Учет реализации неисключительных прав в корреспонденции со счетом доходов будущих периодов».

Определение типа документооборота (Менеджер по продажам)

На данном шаге определяется тип документооборота. 
Возможные варианты:
документооборот ведется в бумажном виде;
документооборот ведется в электронном виде.
Проверятся признак «ЭДО» в договоре и системном документе.

Отражение реализации товаров и услуг в системе (ЭДО) (Ответственные лица предприятия)

Сформировать документ реализации или пакет документов (реализаций, счетов-фактур) по выделенному списку распоряжений возможно в рабочем месте «Документы продажи (к оформлению)». На форме документа реализации появится ссылка для указания данных ТТН. ТТН - документ в системе, доступен для повторной печати без повторного заполнения реквизитов. Для прикрепления бумажных документов к системному требуется перейти по ссылке «Файлы» и добавить документ на закладке «Неформализованные документы». Добавление файлов возможно только после того, как по документу будет зарегистрирована сделка ЕОСДО и при условии, что документ не отправлен на согласование либо «Отклонен». Для проверки факта регистрации сделки в ЕОСДО, необходимо перейти в форму списка документов «Реализация товаров и услуг» либо в форму
рабочего места «Документы продажи (все)». И проверить поле «Статус ЕОСДО» он должен быть «Получен смежной системой»
Если требуется добавление документов к сделке после подписания
документа, то в системном документе устанавливается признак «Дополнить сделку файлами после подписи». Данный признак может быть установлен либо до отправки документа на согласование, либо на этапе согласования сотрудником ОЦО. При установке данного признака появляется
возможность довложить файлы в утвержденный документ. Для этого необходимо создать документ «Добавление документов к сделке» на основании документа отгрузки. И уже в документе «Добавление документов к сделке» скорректировать список вложенных файлов. Для возможности подписания неформализованных документов вида «Отчет исполнителя» и «Отчет агента» в одном пакете с УПД, необходимо к системному документу добавить соответствующий файл вида «Виды ЭНД в ЮЗ ЭДО». В данном случае, вместе с электронным УПД будет подписан добавленный неформализованный документ.
Для проверки и установки варианта формирования ЭД в системном документе требуется перейти на вкладку «Дополнительно». Если в документе-основании (Реализация товаров и услуг) на вкладке
«Дополнительно» установлен вариант формирования ЭД «Накладная и СФ в одном ЭД», тогда будет сформирован электронный УПД со статусом «Счетфактура и передаточный документ – 1». Если установлен вариант формирования ЭД «Накладная и СФ отдельными ЭД», тогда будет сформирован электронный УПД со статусом «Передаточный документ – 2», и отдельно согласовывается и подписывается документ Счет-фактура выданный.
Для просмотра визуального представления будущего электронного документа необходимо нажать на кнопку «Визуальное представление УПД (ЮЗ ЭДО)» в меню «Печать».
После формирования системного документа отгрузки, документ и отправляется на согласование по заранее настроенному маршруту с обязательными этапами согласования «ОЦО» и «Подписание». Для отправки системного документа реализации на согласование необходимо в меню «Согласование» нажать на кнопку «Начать согласование». Системный документ согласовывается на предприятии и переходит на этап согласования «ОЦО», где бухгалтером выполняется проверка корректности отражения документов в системе и комплектности сопроводительных документов. На этапе проверки документа бухгалтером ОЦО, в системе могут быть сформированы неактивные проводки. По результатам проверки сотрудником ОЦО в документе устанавливается признак проверки.
После согласования системного документа бухгалтером на этапе подписания формируется электронный документ и подписывается электронной подписью. Если ранее к документу отгрузки были прикреплены неформализованные документы для подписания, то на этапе подписания
документа-отгрузки в форме согласования будет выдано сообщение, напротив которого необходимо установить флаг о согласии (Ошибка! Источник ссылки не найден.).

Отражение реализации в регламентированном учете (документ «Реализация товаров и услуг»)

Необходимо создать на основании «Заказа клиента» с помощью обработки «Пакетное формирование документов» документ «Реализация товаров и услуг». Для открытия обработки необходимо перейти в Раздел Продажи ->Сервис -> Пакетное формирование документов Счет, АВРРТУ, Счет-фактура.
Необходимо заполнить поля в соответствии с заказом клиента. Поля «Период» и «Периодичность активирования» обязательны к заполнению. При выборе пакетов документов доступно три варианта. При выборе флага «Счет» появляется возможность выбрать номер авансовый платежа и указать процент от суммы заказа, на которую будет сформирован счет. В поле СВА. 11а указываются элементы справочника «Номенклатура». Для строк с указанной номенклатурой, при формировании списка заказов, не будет заполняться количество. Далее по этим строкам количество должно
либо заполняться вручную, либо загружаться из файла по кнопке «Импорт из файла».
После заполнения реквизитов обработки необходимо нажать кнопку «Заполнить», в табличной части выводятся документы Заказов клиенту, удовлетворяющие установленным отборам в шапке.
После заполнения реквизитов обработки необходимо нажать кнопку «Заполнить», в табличной части выводятся документы Заказов клиенту, удовлетворяющие установленным отборам в шапке.

Отражение корректировки (ЭДО) (Ответственные лица предприятия)

Для отражения корректировки документов реализации товаров, работ,
услуг используется документ «Корректировка реализации». Если в документе указан вид корректировки «Исправление ошибок», то будет сформированы исправительные документы: 
Если на вкладке «Дополнительно» указан вариант формирования ЭД «Накладная и СФ в одном ЭД», тогда будет сформирован электронный исправительный УПД со статусом «Счет-фактура и передаточный документ – 1»;
Если установлен вариант формирования ЭД «Накладная и СФ отдельными ЭД», тогда будет сформирован электронный исправительный УПД со статусом «Передаточный документ – 2», и отдельно согласовывается и подписывается документ исправительный счет-фактура выданный. Для УПД со статусом «Передаточный документ – 2» указывается номер исправления на вкладке «Дополнительно». Если в документе указан вид корректировки «Корректировка по
согласованию сторон», то будут сформированы корректировочные документы:
- Если на вкладке «Дополнительно» указан вариант формирования ЭД «Накладная и СФ в одном ЭД», тогда будет сформирован электронный УКД со статусом «Корректировочный счетфактура и соглашение (уведомление) - 1»;
- Если установлен вариант формирования ЭД «Накладная и СФ отдельными ЭД», тогда будет сформирован электронный УКД со статусом «Соглашение (уведомление) - 2», и отдельно согласовывается и подписывается документ корректировочный счет-фактура выданный.
Для прикрепления бумажных документов к системному требуется перейти по ссылке «Файлы» и добавить документ на закладке «Неформализованные документы».
В системе формируется документ и отправляется на согласование по заранее настроенному маршруту с обязательными этапами согласования «ОЦО» и «Подписание». Для отправки системного документа реализации на согласование необходимо в меню «Согласование» нажать на кнопку «Начать согласование». Системный документ согласовывается на предприятии и переходит на этап согласования «ОЦО», где бухгалтером выполняется проверка корректности отражения документов в системе и комплектности сопроводительных документов.
На этапе проверки документа бухгалтером ОЦО, в системе могут быть сформированы неактивные проводки. По результатам проверки сотрудником ОЦО в документе устанавливается признак проверки. После согласования системного документа бухгалтером на этапе подписания формируется электронный документ и подписывается электронной подписью. Подписанный электронный документ отправляется контрагенту.
Для подписания входящего электронного документа в форме подписания необходимо нажать на кнопку «Подписать».
Далее, в открывшейся форме подписанту необходимо ввести аутентификационные данные: проверить заполненный логин, ввести пароль учетной записи в ActiveDirectory (это тот же пароль, который используется подписантом при входе в ЕОСДО), ПИН сертификата электронной подписи и выбрать вариант использования доверенности.
После чего при успешном подписании электронного документа будет выведено сообщение о подписании.
Если у вас выпущен сертификат УКЭП юридического лица, то поле
«Использование доверенности» имеет формальное значение и может быть
выбрано любое значение, как «По доверенности», так и «Без доверенности».
Если у вас имеется действующий сертификат УКЭП на физическое лицо, то
обязательным является выбор значения «По доверенности» в поле
«Использование доверенности».
При подписании документа с использованием сертификата физического,
лица следующим шагом, является выбор доверенности для подписания
электронных документов.
Если у вас имеется только одна Машиночитаемая доверенность (МЧД),
то она подставится по умолчанию для всех ЭД (2) рисунок 120. Если же у вас
выпущено несколько машиночитаемых доверенностей, то вам необходимо
выбрать их для каждой строки (1) в поле «Доверенность» (2) или выполнить
команду «Указать единую доверенность» (3), тогда вы один раз выберете доверенность, которой заполнятся все поля «Доверенность» во всех строках.
Как только настройка подписания ЭД с помощью МЧД будет завершена –
нажмите кнопку «ОК» и документ будет подписан.
Посмотреть визуализацию электронного документа можно из
системного документа «Корректировка реализации», вызвав команду
«Визуальное представление (ЮЗ ЭДО)» из меню «Печать». Так же
посмотреть визуализацию можно через обработку «Контур ЭДО», выделив
нужный документ в списке отправленных документов и выполнив команду
«Просмотреть документ»

Отображение корректировки реализации (Бухгалтер по учету ТМЦ)

Если документооборот осуществлялся в электронном виде, проводки в регламентированном учете формируются автоматически.
Отражение документа в регламентированном учете выполняется с
помощью регламентного задания «Автоматическое отражение документов
в регламентированном учете».
Документ «Корректировка реализации» создается на основании
документов «Реализация товаров и услуг» по кнопке «Создать на
основании».
На вкладке «Основное» поля заполняются в соответствии с документом
«Реализация товаров и услуг» (Рисунок 126). Необходимо в документе
выбрать вид корректировки:
- Исправление ошибок - выбираем при выявлении покупателем
или продавцом ошибки в оформлении первичных документов
(например, неправильно указаны реквизиты в документе);
- Корректировка по согласованию сторон - используется, если
необходимо изменить количественные или ценовые
характеристики в табличной части документа;
- Реализация перепоставленного товара - используется при
обнаружении перепоставленного товара. Автоматически
заполняется при заполнении на основании «Акта о расхождениях
после реализации», в котором зарегистрирован факт
перепоставленного товара;
- Возврат недопоставленного товара - используется при
необходимости возврата недопоставленного товара.
Автоматически заполняется при заполнении на основании «Акта
приемки товаров клиентом», в котором зарегистрирован факт
недопоставленного товара.
На закладке «Товары (после корректировки)» номенклатура
заполняется автоматически из документа основания. На вкладке вносятся
необходимые корректировки.
После внесения изменений на вкладке «Товары (после
корректировки)» необходимо заполнить получившиеся расхождения с
изначальным документом. Для этого требуется перейти на вкладку
«Расхождения» и нажать кнопку «Заполнить расхождения».
После внесения изменений на вкладке «Товары (после
корректировки)» необходимо заполнить получившиеся расхождения с
изначальным документом. Для этого требуется перейти на вкладку
«Расхождения» и нажать кнопку «Заполнить расхождения». Расхождения заполнятся автоматически.
При корректировке количественных параметров товаров необходимо
выбрать вариант отражения на вкладке «Расхождения» для каждой позиции.
Вариант отражения можно установить по кнопке «Установить варианты
отражения» или двойным щелчком по полю и выбрав соответствующий
вариант. Вариант отражения устанавливается в зависимости от причины, по
которой обнаружены недостачи или излишки.

Корректировка реализации до ввода остатков (Бухгалтер по учету ТМЦ)

Для корректировки реализации по первичному документу предусмотрен
документ «Корректировка реализации» с типом операции «Корректировка
до ввода остатков». Документ вводится из журнала Продажи – Оптовые
продажи - Документы продажи (все).
В корректировке реализации до ввода остатков необходимо указать
первичный документ в качестве документа-основания. Для корректировок
реализации до ввода остатков используются первичные документы с
типом «Реализация клиенту»
После этого необходимо сформировать исходный счет-фактуру по
гиперссылке «Оформить счет-фактуру».
Необходимо определить, какой исходный документ требуется
скорректировать и ввести первичный документ вместо этого документа.
После выбора документа основания, в корректировке реализации до ввода
остатков заполняются данные из первичного документа. Данные, которых нет
в первичном документе, необходимо ввести вручную: вид корректировки,
склад, валюту документа (если она отличается от валюты
взаиморасчетов) и указать правильный курс.

Заполнение префикса в счет-фактуре

Если подразделения выделены на отдельный баланс:
1.1. В карточках филиалов должен быть указан префикс в поле «Цифровой
код для счет-фактуры»
1.2. При проведении документов «Счет-фактура
выданный/полученный» от имени подразделения на отдельном
балансе (Филиала), у которого заполнен префикс (см. п.1), заполняется
поле «Номер на печать» с учетом префикса
В печатной форме документа «Счет-фактура
полученный/выданный» будет указано головное предприятие и постфикс
2. Если подразделения не выделены на отдельный баланс:
В карточке головной организации по гиперссылке «Регистрация в
налоговом органе» (если уже была заполнена, то гиперссылка «Изменить»).
В карточках налоговых органов должен быть указан префикс в поле
«Цифровой код для счет-фактуры».
В разделе «Управленческая структура предприятия» необходимо
назначить налоговый орган, перейти в карточку налогового органа «значок
«два квадратика справа» и проверить префикс в поле «Цифровой код для
счетов-фактур».
Оформление документов «Реализация товаров и услуг», «Счет
фактура выданный» производится от имени головной организации на
вкладке «Дополнительно» (в документах «Реализация товаров и услуг»)
необходимо указать структурное подразделение

Особое формирование номеров счетов-фактур выданных

На особое формирование номеров на печать в счет-фактурах выданных
влияют два признака в «Настройке учета НДС», которая находится в
карточке «Организации».
- Признак «Особое формирование номеров счетов-фактур
выданных Обособленные подразделения» действует для
формирования номеров только для счетов-фактур по отгрузке от
Обособленного подразделения, но в счет-фактуре реквизит
«Организация» указана Головная организация;
- Признак «Особое формирование номеров счетов-фактур
выданных Головная организация» действует для формирования
номеров только для счетов-фактур по отгрузке от Головной
организации при выбранном подразделении закрепленном за
Головной организации.
Если в Организации для обоих признаков установлены галочки, то
формирование «Номер на печать» в счет-фактуре выданной будет
осуществляться следующим образом:
1. Если в «Счет-фактуре выданный» реквизит «Организация» заполнен
Головной организацией, то далее проверяем у реквизита «Подразделение»
к какой Организации относится данное подразделение
1.1 Если «Подразделение» относится к «Организации», которое имеет вид
«Обособленное подразделение», то в «Номер на печать» в счет-фактуре
выданной подтягивается реквизит «Цифровой код для счетов-фактур» из
карточки «Организации»
2. Если Подразделение относится к Организации, которое имеет вид
«Юридическое лицо», то в «Номер на печать» в счет-фактуре выданной
подтягивается реквизит «Префикс» из карточки Организации.
Если в «Настройки учета НДС» галочка «Особое формирование
номеров счетов-фактур выданных Головная организация» не установлена,
при этом подразделение относится к Головной организации, то номер
формируется без слеша.
Установка галочки «Особое формирование номеров счетов-фактур
выданных Головная организация» возможно только при условии
установленной галочки «Особое формирование номеров счетов-фактур
выданных Обособленное подразделение».
При этом обратная ситуация может быть, т.е. установлена только
галочка «Особое формирование номеров счетов-фактур выданных
Обособленное подразделение».

Расчеты по централизованным договорам

Предусмотрена возможность ведения учета внутрифирменных
взаиморасчетов по централизованным договорам для головной организации и
филиалов. Доступность договоров, зарегистрированных с головной организацией, к выбору в платежах, накладных и заказах филиалов,
определяется настройкой «Централизованный договор» в карточке
договора с контрагентом. Будет доступна гиперссылка «Доступен
филиалам», обеспечивающая доступ к табличной части, предназначенной для
заполнения филиалов головной организации.
Обеспечивается перенос взаиморасчетов между филиалами и головной
организацией при расчетах по централизованному договору. Доступность
выбора платежей по централизованному договору и филиалу в других
филиалах определяется настройкой «Допускаются взаиморасчеты через
головную организацию» в карточке обособленного подразделения.

Зачет оплаты (распределение платежей автоматически/вручную)

При оформлении зачета оплаты предоставляется возможность не только
зачитывать еще нераспределенные платежи, но и переносить авансовые
платежи с одного объекта расчетов на другой. Например, можно перенести
аванс с договора клиента или перенести аванс с одного заказа клиента на
другой, даже если они оформлены по разным договорам.
Для зачета оплат предусмотрен помощник «Зачет
оплаты» (команда «Зачет оплаты» на форме документов), состоящий из
закладок:
- Нераспределенные платежи – попадают документы оплаты по
объектам расчетов - платежам (при расчетах по расчетным
документам) и документы без указания объекта расчетов
(например, возвраты, для которых в расшифровке платежа не
указан объект расчетов). В список попадают документы оплаты с
датой позже даты накладной, также документы оплаты с датой
раньше даты накладной, но отнесенные на тот же договор,
который указан в зачитываемом объекте расчетов. Например,
расчеты ведутся по расчетным документам и накладная
сформирована позже документа оплаты в рамках того же
договора, который указан в качестве дополнительной аналитики
учета по расчетам с партнерами в поле «Договор» в платежном документе. В списке могут быть документы «Списание
безналичных ДС», «Возврат товаров
поставщику», «Поступление безналичных ДС», «Авансовый
отчет». Зачет оплаты выполняется без формирования документа
взаимозачета задолженности. Если платежный документ датой
позже даты накладной, то по результату зачета оплаты в
платежном документе в качестве объекта расчетов
устанавливается накладная.
- Неиспользованные авансы - попадают документы оплаты по
объектам расчетов – платежам (при расчетах по расчетным
документам) и документы по другим объектам расчетов (заказ,
накладная, договор), отличным от зачитываемого объекта
расчетов. В списке могут быть документы «Поступление безналичных ДС», «Реализация товаров и услуг», «Заказ
клиента», а также договор. В список попадают как объекты
расчетов, отнесенные на тот же договор, который указан в
зачитываемом объекте расчетов (режим «Только по выбранному
договору»), так и объекты расчетов по всем договорам
контрагента (режим «По всем договорам контрагента»).
Документы оплаты попадают в список при условии, что
документы оплаты раньше даты накладной и не отнесены на тот
же договор, который указан в зачитываемом объекте расчетов.
При использовании обособленного учета по направлениям деятельности
зачет аванса без использования документа Взаимозачет задолженности
возможен только внутри одного направления деятельности. Зачет оплаты или
аванса из пустого направления деятельности в платежном документе по указанному направлению деятельности зачитываемого объекта расчетов не
предусмотрен. Направление деятельности должно совпадать в платежном
документе и зачитываемом объекте расчетов.
Оформление зачета оплаты выполняется по команде «Зачесть платеж».
По результату сумма распределяется на зачитываемый объект расчетов.
В нижней части списка помощника зачета оплаты показываются
документы, по которым зачтена сумма оплаты (раздел «Зачтено»). При
необходимости можно скорректировать сумму зачтенной оплаты или
отменить зачет (кнопка» «Отменить»).
Окончательный зачет оплаты (изменение платежных документов,
создание нового документа взаимозачета) выполняется после завершения
операции взаимозачета (команда «Выполнить»).
В помощнике зачета оплаты автоматически рассчитываются суммы
регламентированного и управленческого учета (колонки «Сумма упр.»
и «Сумма регл.»). При зачете неиспользованного аванса (например, по заказу
клиента) можно изменить курс расчетов как в валюте регламентированного
учета, так и в валюте управленческого учета.

Формирование реализации работ

В системе для отражения реализации работ предусмотрен документ
«Реализация товаров и услуг».
При создании документов на основании «Заказа клиента» в табличной
части «Товары» реквизит «Подразделение – отправитель» будет заполнено
из «Заказа клиента» и будет недоступен для редактирования.
Для снятия запрета на редактирование реквизита «Подразделениеотправитель» предусмотрен реквизит «Редактирование подразделения»
расположенный на вкладке «Дополнительно»

Замена подразделения в «Заказе клиента» на подразделение из группы фин. учета

Замена подразделения в документе «Заказ клиента» на подразделение из
группы фин.учета возможно с помощью обработки «Замена подразделения в
заказе клиента на подразделение из группы фин. Учета».
Необходимо перейти в Раздел «Продажи» -> «Cервис» запустить
обработку «Замена подразделения в заказе клиента на подразделение из
группы фин. Учета.»
При запуске обработки необходимо указать период, по которому
заполнится список заказов
Далее нажать кнопку «Заполнить». 
ВНИМАНИЕ! После нажатия кнопки «Заполнить» сформируется
список заказов за выбранный период, у которых в табличной части
документа подразделение-отправитель отличается от подразделения из
ГФУ номенклатуры в любой из строк.
Для замены подразделение в заказе клиента нажмите «Заменить»
По выделенным заказам будет проведена обработка документов. 


Создание сценария планирования работы ТС по заказам

Данный этап является подготовительным для создания документов по
планированию работы ТС по заказам в информационной системе. На предприятиях отсутствует. На данном этапе производится заполнение справочника
"Сценарии планирования"
Входящие документы: нет.
Исходящие документы: нет.
Справочник «Сценарии планирования» предназначен для задания разделения планирования по произвольному признаку. Например, деление на пессимистичное и оптимистичное планирование, а также для определения периодичности планирования (возможные значения: месяц, квартал, год). Справочник содержит перечень сценариев, в разрезе которых ведется планирование
закупок и продаж.
Поскольку производится четкое деление объектов планирования, документы планирования по одному сценарию могут вводиться только по моделям
ТС, или только по типам ТС, или только по ТС. Преобразования планов может
производиться с помощью обработки "Помощник планирования работы ТС".
Для создания элемента справочника "Сценарии планирования" в системе необходимо выбрать объект «Сценарии планирования». В открывшемся справочнике необходимо нажать на кнопку создания нового элемента.
Сценарий - разделитель данных планирования, определяющий как различные оценки плановых показателей (например, оптимистичный/пессимистичный прогноз), так и вариативность в рамках одной оценки (например, оптимистичный от 17.03 и т.п.). 
Сценарий используется для планирования работ транспортных средств.
Планы с детализацией по Типу ТС, Модели ТС, ТС, Параметрам выработки,
Номенклатуре вводятся документом "Планирование работы ТС".
В открывшемся элементе справочника необходимо заполнить реквизиты.

Создание документа по планированию работы ТС по заказам

Для создания нового документа "Планирование работы ТС" в системе необходимо выбрать объект Планирование работы ТС. В открывшемся журнале документов "Планирование работы ТС" необходимо нажать на кнопку создания нового документа. 
В шапке документа должны быть заполнены следующие реквизиты:
- Сценарий - указывается сценарий планирования. Выбирается из
справочника "Сценарии планирования";
- Организация - указывается организация, для ТС которой планируется работа;
- Период - указывается начало периода планирования;
У документа две закладки - "Выработка" и "Дополнительно".
На закладке "Выработка" предусмотрено два варианта заполнения
табличной части - ручной и автоматический.
При автоматическом заполнении табличной части по кнопке «Помощник планирования» открывается окно обработки «Помощник планирования
работы ТС»


2.2.7.1 Зачет аванса в документе «Реализация товаров и услуг» 
Входящие документы: 
Документ «Поступление безналичных денежных средств»
Исходящие документы:
Документ «Реализация товаров и услуг»/ «Реализация услуг и прочих активов»
Если поступила оплата от клиента на счет головной организацией - был 
оплачен аванс по централизованному договору, то в документе «Реализация товаров и услуг» обособленного подразделения можно произвести зачет полученного 
аванса. Для этого, по кнопке «Зачет оплаты», необходимо перейти в подменю 
«Зачет оплат» (см. рисунок 105). Выбрать необходимый документ «Поступление денежных средств» на закладке «нераспределенные платежи», далее «зачесть платеж» (см. рисунки
106,107). Внимание! Если зачет оплаты необходимо произвести по договору, отличному от выбранного в реализации, то поступивший платеж от контрагента будет отражен на закладке «неиспользованные авансы» при включенной кнопке «по всем договорам контрагента». Необходимо выбрать нужный 
документ и произвести зачет оплаты. По результату произведенного зачета 
автоматически сформируется документ «взаимозачет задолженности», который погасит дебиторскую задолженность контрагента (см. рисунок 108).
После выполнения зачета оплаты в форме документа появится запись о зачете «Оплачено» (см. рисунок 109). После проведения документа и отражения его в регламентированном учете 
сформируются бухгалтерские проводки, как для головной организации, так и для 
филиала, по погашению задолженности.
2.2.7.2 Постоплата по документу «Реализация товаров и услуг» 
Входящие документы: 
Документ «Реализация товаров и услуг»
Исходящие документы:
Документ «Поступление безналичных ДС»
Для отражения постоплаты, в случае, когда оплата поступила на расчетный 
счет головной организации, а отгрузка осуществлялась обособленным подразделением, необходимо в документе «Поступление безналичных ДС» в реквизит 
«Объект расчетов» подтянуть необходимый документ «Реализация товаров и 
услуг» (см. рисунок 110). Передача прочих расчетов с контрагентами между филиалами, Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
Входящие документы: 
Распоряжение;
Приказ руководителя;
Бухгалтерская справка;
Документ "Операции передачи взаиморасчетов между филиалами".
Исходящие документы
Извещение (Авизо).
Документы по передачи взаиморасчетов подотчетных лиц находятся в разделе «Казначейство» - «Внутрихозяйственные расчеты» - «Операции передачи 
взаиморасчетов между филиалами» (см. рисунок 112) В открывшемся журнале необходимо нажать кнопку «Создать» (см. рисунок 113).Откроется карточка нового документа. В зависимости от того, включен ли 
флаг «Прочее» в подвале документа, форма документа может выглядеть по-разному (см. рисунки 114 -115)
При установленном в подвале документа флаге «Прочее» форма документа 
адаптирована для передачи прочих расчетов с контрагентами между филиалами, 
при неустановленном флаге – для передачи расчётов с подотчетными лицами. В 
шапке документа должны быть заполнены следующие реквизиты:
 «Номер» - указывается автоматически при записи документа. Действия не 
требуются;
 «Организация-отправитель» - указать организацию-отправителя расчетов;
 «Организация-получатель» - указать организацию-получателя расчетов;
 «Подотчетное лицо» (при неустановленном флаге) - выбрать одно конкретное подотчетное лицо, расчеты по которому планируется передать 
между филиалами;
 «Валюта» - указывается валюта взаиморасчетов. 
 «Дата курса валют» (видна только при значении, отличном от RUB в 
поле «Валюта») – указать дату, на которую берется курс выбранной валюты. 
В случае, если передаются расчеты между подотчетными лицами, табличная 
часть заполняется следующим образом:
 «Подотчетное лицо» - указывается лицо или несколько лиц, расчеты по которым необходимо перенести между филиалами. Заполняется вручную либо 
по наличию ДЗ / КЗ на текущих физических лицах;
 «Подразделение» - указывается подразделение, к которому относится физическое лицо (в случае, если по счету 71 включен учет по подразделениям);
 «Направление деятельности» - поле не заполняется;
 «Документ задолженности» - указывается документ, которым была зафиксирована ДЗ или КЗ подотчетного лица; 
 «Цель выдачи» - указывается справочная аналитика цели выдачи денежных 
средств подотчетному лицу. 
 «Валюта» – значение заполняется автоматически согласно остатку имеющейся ДЗ или КЗ на подотчетно
«Сумма ДЗ» - автоматически заполняется остаток дебиторской задолженности по данному подотчетному лицу;
 «Сумма КЗ» - автоматически заполняется остаток кредиторской задолженности по данному подотчетному лицу;
 «Сумма (упр.)» - автоматически заполняется конечное сальдо по подотчетному лицу;
 «Сумма (регл.)» - автоматически заполняется конечное сальдо по подотчетному лицу;
 «Сумма НУ» - заполняется сумма НУ по подотчетному лицу;
 «Сумма ПР» - заполняется сумма ПР по подотчетному лицу;
 «Сумма ВР» - заполняется сумма ВР по подотчетному лицу;
В случае, если передаются расчеты между подотчетными лицами, табличная 
часть заполняется следующим образом:
 «Подразделение» - указывается подразделение, на котором расчеты числятся в данный момент;
 «Направление деятельности» - указывается направление деятельности, на 
котором расчеты числятся в данный момент;
 «Аналитика доходов» - не заполняется в случае, если передаются прочие 
расчеты с контрагентами; 
 «Статья активов и пассивов» - указывается значение «Расходы текущего 
периода». 
 «Кор. подразделение» – указывается подразделение, на которое необходимо 
передать расчеты;
 «Кор. направление деятельности» - указывается направление деятельности, на которое необходимо передать расчеты;
 «Кор. счет учета» - указывается счет, по которому нужно передать расчеты, 
а также все его субконто;
 «Бухгалтерский учет» - указывается сумма передаваемых расчетов по БУ
«Налоговый учет» - указывается сумма передаваемых расчетов по НУ;
 «Постоянная разница» - указывается сумма передаваемых расчетов по ПР;
 «Временная разница» - указывается сумма передаваемых расчетов по ВР.
После этого документ необходимо «Сохранить», «Провести».
Далее необходимо установить галочку «Проверено». После этого изменение 
документа станет невозможным (см. рисунок 116)
Затем можно сформировать проводки в системе, нажав на соответствующую 
кнопку на форме документа (см. рисунок 117)После отражения в регламентированном учете в документе будут сформированы проводки по передаче расчетов. 
Проводки по передаче расчетов с подотчётными лицами будут выглядеть 
следующим образом (см. рисунок 118):Проводки по передаче прочих расчетов с контрагентами будут выглядеть следующим образом (см. рисунок 119):
Документ можно закрывать.
Перенос денежных документов с головной организации в филиал и 
наоборот.
Для отражения операции по передаче денежных документов используется 
документ «Передача денежных документов в филиал».
Для создания документа необходимо перейти в раздел «Казначейство» и открыть подраздел «Подотчетники» - «Денежные документы» (см. рисунок 120).
В открывшемся журнале необходимо перейти на закладку «Движение денежных документов», нажать кнопку «Создать» и выбрать значение «Передача 
денежных документов в Филиал» (см. рисунок 121).
На вкладке «Основное» в документе должны быть заполнены следующие 
реквизиты (см. рисунок 122):
 «Номер» - указывается автоматически при записи документа. Действия 
не требуются;
 «Организация» - указать организацию-отправителя;
 «Организация-получатель денежных документов» - указать организацию- получателя;
 «Направление деятельности» -указывается, если учет ведется в разрезе аналитики;
 «МОЛ» - материально-ответственное лицо отправителя;
 «МОЛ (получатель)» - материально-ответственное лицо получателя;
 «Подразделение» - указывается подразделение отправителя;
 «Подразделение (получатель)» - выбирается подразделение получателя.
После заполнения реквизитов на вкладке «Основное» необходимо указать 
денежные документы, которые планируется переместить. Сделать это можно на 
вкладке «Денежные документы», нажав на кнопку «Добавить» или заполнить -
«Подобрать по остаткам» (см. рисунок 123).
После того как все необходимые реквизиты были заполнены и в табличной 
части документа отражен денежный документ, нужно «Сохранить» и «Провести», 
нажав соответствующие кнопки на форме документа.
Далее необходимо установить галочку «Проверено». После этого изменение 
документа станет невозможным (см. рисунок 124).
Затем можно сформировать проводки в системе, нажав на соответствующую 
кнопку на форме документа (см. рисунок 125).После отражения в регламентированном учете в документе будут сформированы проводки по передаче денежных документов между головной организацией и 
филиалом (см. рисунок 126). Обращаем ваше внимание, что при повторном проведении документа, проводки исчезают и необходимо повторное отражение в регламентированном учете.
Документ можно закрывать
Перенос налогов между филиалом и головной организацией
В данном разделе описывается процесс передачи задолженности и оплат по 
налогам, сборам и страховым взносам через 79-ый счет посредством документов 
«Начисление ЕНП» и «Списание безналичных ДС». 
2.2.10.1 Перенос задолженности по налогам с филиала на головную организацию
Первоначально налог начисляется на филиал либо через тематические документы (к примеру, «Отражение зарплаты в финансовом учете»), либо с помощью регламентных операций при закрытии месяца, либо через документ "Отражение прочих доходов и расходов" с видом операции "Регистрация расходов», 
либо платежными документами. 
Так как с 01.01.2023 все налоги, кроме прочих, а также отдельных видов 
страховых взносов, сводятся в Единый Налоговый Платеж (сокращенно ЕНП), 
пользователю необходимо все ключевые налоги аккумулировать на счете 68.90. 
Для этого существует документ «Начисление ЕНП», который можно найти в разделе «Регламентированный учет» (см. рисунок 127)
Рисунок 127: Путь к документу «Начисление ЕНП» в ИС
В открывшемся журнале необходимо нажать кнопку «Создать» (см. рисунок 128)Откроется карточка нового документа. После выбора организации в одноименном поле в шапке документа программа спросит у пользователя, «Требуется 
ли передача начисленных налогов в ГО?». В случае, если передача требуется, 
пользователь нажимает «ОК» в уведомлении, после чего оно закрывается, и в 
шапке документа устанавливается флаг «Передача начислений в ГО (счет 79)», 
что повлечет за собой дополнительные проводки при отражении документа в регламентированном учете. В случае, если передача не требуется, пользователь просто закрывает уведомление, и флаг «Передача начислений в ГО (счет 79)» не 
устанавливается (см. рисунок 129)Документ «Начисление ЕНП» может быть заполнен пользователем как 
вручную, через команду «Добавить», так и автоматически, для чего используется 
команда «Подобрать налоги (га)». Данная команда предлагает три варианта автоматического заполнения (см. рисунок 130):
 «Подобрать по декларации»;
 «Заполнить по декларации»;
 «Подобрать по данным учета (га)»
Вариант «Подобрать по декларации» подразумевает, что программа проанализирует созданные в системе налоговые декларации и предложит выбрать из 
имеющихся налогов те, которые нужно оформить в документе «Начисление ЕНП»
(см. рисунок 131)
Вариант «Заполнить по декларации» в целом аналогичен прошлому варианту с той разницей, что заполнение произойдет без вариативности, т.е. в документ
попадают все налоги, зафиксированные в декларации.
Вариант «Подобрать по данным учета (га)» подразумевает, что программа
проанализирует остатки или обороты (в зависимости от того, что выберет пользователь) и предложит выбрать из имеющихся налогов те, которые нужно оформить 
в документе «Начисление ЕНП» (см. рисунок 132)
По факту выбора требуемых налогов форма документа заполнится автоматически, пользователю остается только проверить корректность заполнения табличной части и при необходимости внести требуемые изменения (см. рисунок 133).
После этого документ необходимо «Сохранить», «Провести».
Далее необходимо установить галочку «Проверено». После этого изменение документа станет невозможным (см. рисунок 134).
Затем можно сформировать проводки в системе, нажав на соответствующую кнопку на форме документа (см. рисунок 135) После отражения в регламентированном учете в документе будет сформирована проводка по начислению ЕНП, а также (опционально) проводки по передаче 
начисленного налога с филиала на головную организацию (см. рисунок 136). Документ можно закрывать.
2.2.10.2 Перенос оплаты налогов с головной организации на филиал
Оплата налога производится Головной организацией посредством документа 
«Списание безналичных денежных средств» с видом операции «Перечисление 
налогов и взносов». Документ создается на основании «Заявки на расходование 
денежных средств» или как самостоятельный документ с типом «Платежный ордер»
Подробное описание последовательности работы с документами «Заявка на 
оплату» и «Списание безналичных ДС» в ЕРП 2.0 изложены в инструкциях «Инструкция D-1C1-1.01.07 Формирование заявки на платеж» и «Инструкция «D1C1-1.01.09 Формирование платежных поручений».
В документе «Заявка на оплату» в поле «Организация» указывается головная организация, осуществляющая платеж, в поле «Подразделение» указывается 
тот филиал, на который необходимо перенести платеж (см. рисунок 137).
В ссылке «Ожидает исполнения» поле «Банковский счет организации», 
по которому оформляется операция, заполняется счетом головной организации –
плательщика.
После согласования документа «Заявка на оплату», либо на его основании, 
либо через документ «Реестр платежей» пользователь создает документ «Списание безналичных ДС» с видом операции «Перечисление налогов и взносов». Вся 
заполненная ранее в документе «Заявка на оплату» аналитика будет унаследована
(см. рисунок 138)
Передать оплату по налогу пользователь может двумя путями:
 Если необходимо передать оплату по налогам непосредственно в отдельно взятом платежном документе, то в форме документа «Списание 
безналичных ДС» необходимо установить флаг «Передача в филиал», после чего в новом поле «Организация-получатель» указать 
тот филиал, на который передается оплата (см. рисунок 139)После проведения документа и отражения его в регламентированном учете 
сформируются бухгалтерские проводки, как для головной организации, так и для филиала, по погашению задолженности по уплате налога (см. рисунок 140)
Документ можно закрывать.
 Если необходимо передать оплату по налогам по группе документов, то в 
форме документа «Списание безналичных ДС» флаг «Передача в филиал»
НЕ УСТАНАВЛИВАЕТСЯ, а все требуемые платежные документы по 
налогам обрабатываются посредством обработки «Передача взаиморасчетов в платежных документах» (см. раздел 2.2.14 «Перенос платежей
между филиалами, Ответственный за учет внутрихозяйственных операций»).
Передача финансового результата филиала в головную организацию, 
Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
Бухгалтер по внутрихозяйственным расчетам формирует документ «Операция передачи финансового результата между филиалами» с помощью обработки «Передача с филиалов в головную организацию по остаткам счетов финансового результата».
Входящие документы:
Документ "Отражение прочих доходов и расходов";
Бухгалтерская справка;
Распоряжение;
Приказ руководителя.
Исходящие документы:
Документ «Операция передачи финансового результата между филиалами»
Для отражения передачи финансовых результатов филиалов в головную организацию используют обработку «Передача с филиалов в головную организацию по остаткам счетов финансового результата».
Форма обработки «Передача филиалов в головную организацию по остаткам 
счетов финансового результата» представлена на рисунке ниже (см. рисунок 141).
В шапке обработки указывается организация, которая передает финансовый 
результат, и организация, которая его принимает. Также заполняется дата, на которую передается финансовый результат и субсчет счета 99 (см. рисунок 142).
При нажатии на кнопку «Заполнить» происходит заполнение табличной части обработки данными по выбранному счету (см. рисунок 143). При необходимости можно скорректировать сумму передачи. 
После нажатия на кнопку «Сформировать документы» система автоматически сформирует документ «Операция передачи финансового результата 
между филиалами» (см. рисунок 144)

Инициатор платежа: Формирование заявки на оплату

При наступлении срока оплаты, ответственный формирует документ
«Заявка на оплату». Оплата зарплаты формируется на основании платежной
ведомости, оплата по факту - на основании поступления товаров и услуг, аванс - с привязкой к заказу поставщику, оплата процентов по кредиту - на
основании графика договора по кредитам и займам и документов по
начислению процентов по кредитам и займам. Далее, в зависимости от
регламента и свойств заявки (статья БДДС, ЦФО, сумма и т.п.), заявка может
пойти на согласование. При формировании документа «Заявка на оплату»
необходимо учесть требования по заполнению нормативно-справочной
информации.
Внимание! Согласно приказа №1/978-П от 13.10.2015 «Об
утверждении Единых отраслевых Методических указаний по
управлению расчетно-кассовым обслуживанием в Госкорпорации
«Росатом» и ее организациях» платежные поручения должны создаваться
на основании утвержденного документа «Заявка на оплату».
По указанию отдела контроля учетных процессов Госкорпорации
«Росатом» утвержденные заявки на оплату не подлежат корректировке, за
исключением банковского счета и даты платежа. Более подробно о
согласовании заявки описано в инструкции «Универсальный механизм
согласования».
Входящие документы: Счет на оплату, Товарная накладная, Договор,
Пакет документов по полученному кредиту / займу, Дополнительное
соглашение о досрочном погашении кредита / займа, Акт о приемке
выполненных работ, Расчетно-платежная ведомость, Ведомость на выплату,
Справка о стоимости выполненных работ и затрат, Контракт ГОЗ, Акт
выполненных работ/услуг.
Исходящие документы: Отчет «Реестр платежей», 1С ERP-Отчет
«Реестр платежей».
Документ «Заявка на оплату» (ранее «Заявка на расходование ДС»)
располагается в разделе Казначейство -> Централизованное казначейство ->
Заявки на оплату
Документ «Заявка на оплату» отражает намерение осуществить
платежную операцию. Система заявок позволяет спланировать потребность
группы компаний в денежных средствах, предотвратить несогласованные
платежи.
Заявка создается по кнопке «Создать»
Откроется форма заявки, в поле «Вид операции» указывается
необходимый вид заявки

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплатапоставщику»

Для планирования оплаты поставщику документ «Заявка на оплату»
рекомендуется вводить на основании документов «Заказ поставщику»,
«Приобретение услуг и прочих активов, Закупка у поставщика»,
«Приобретение товаров и услуг, Закупка у поставщика»
Документ «Заявка на оплату» можно вводить на основании документа
«Заказ поставщику» только, если он утвержден.
При вводе на основании вид операции – «Оплата поставщику»
подставляется автоматически. Так же автоматически заполняются
наследуемые реквизиты, такие как:
- «Организация»;
- «Подразделение»;
- «Получатель»;
- «Договор»;
- «Сумма» и др.
При создании заявки без документа основания необходимо вид
операции «Оплата поставщику» выбрать самим
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые
для формирования заявки.
Вкладка «Основное»:
- Организация;
- Дата;
- Номер;
- Заявитель - пользователь, инициирующий оплату;
- Подразделение - подразделение, инициирующее оплату;
- Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС;
- Договор – договор организации с контрагентом;
- Счет получателя – банковский счет контрагента. Подбирается в
зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран
банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке
банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных
поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя»,
тогда контроль количества символов наименования осуществляется по
значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда
по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке
Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что
необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора
банковского счета отображается информация о наименовании банковского
счета, валюты и его номер.
Если в поле «Счет получателя» указан счет с маской: 30111, 30122,
30114, 30123, 30230, 30231, 30117, 30119 (начало номера счета), то после
наименования плательщика указывается его адрес место нахождения. Для
выделения информации об адресе места нахождения плательщика до и после
адреса места нахождения используется символ “//”. Данный алгоритм
применяется, если валюта документа равна валюте регламентированного
учета (рубли);
- Банковский счет – банковский счет организации. Подбирается в
зависимости от валюты платежа в договоре, есть возможность осуществить
планируемую оплату по нескольким банковским счетам. Если в договоре
выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же
указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя.
Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется
возможность указать банковский счет организации (если нет ограничений в
договоре). Так же можно разбивать оплату заявки на
разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки).
Заявка на оплату, находящаяся в статусе «Утвержден» и состоянии
исполнения «Ожидает исполнения» в окне «Исполнение заявки» может быть
распределена на нескольких банковских счетов.
Для распределения заявки по нескольким банковским счетам
необходимо в окне «Исполнение заявки» нажать «По частям».
Далее по кнопке «Добавить» - возможно вручную добавить строки и
разделить общую сумму заявки на несколько платежей и по нескольким
банковским счетам (при необходимости).
По кнопке «Разделить поровну» - общая сумма заявки распределяется
в зависимости от выбранного значения, при этом в поле банковский счет
остается без изменений. При необходимости заменить счет
в поле «Банковский счет» необходимо выбрать интересующий.
Внимание! Распределенная сумма по заявке не должна превышать
общую сумму заявки на оплату. В случае превышения, провести
«Исполнение заявки» не получится. Распределение в системе
зафиксировано не будет.
Будет отображаться информационное сообщение, о том, что
распределить необходимо только сумму, указанную в заявке.
После того, как сумма по заявке должным образом распределена,
нажимаем кнопку «Ок».
Документ «Заявка на оплату» можно отложить. Данная операция
осуществляется по нажатию кнопки «Отложить/Вернуть».
Кнопка «Отложить/Вернуть» доступна как на вкладке «Одним
платежом» - если распределение сумм по заявке не требуется. В этом случае
документ «Заявка на оплату» откладывается в полной сумме.
Также кнопка «Отложить/Вернуть» доступна на вкладке «По частям»
- в случае если документ «Заявка на оплату» был распределен и его
необходимо отложить в части или в полной сумме.
Вернуть отложенную заявку возможно по нажатию кнопки
«Отложить/Вернуть».
По результатам процесса распределения суммы по заявке, а также
процесса «Отложить/Вернуть», документ «Заявка на оплату» на повторное
согласование не направляется. 

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» (в рамках государственного заказа)

Заявка в рамках государственного заказа создается так же, как и
перечисление любому другому поставщику. Но кроме этого необходимо
проставить флаг «Платеж за счет средств ГОЗ», при котором платеж
выполняется в рамках государственного заказа. При
проставление данного флага появляются вкладки «Оплата за счет средств
ГОЗ» и «Подтверждающие документы».

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Уплата налога»

После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые
для формирования заявки:
Вкладка «Основное»:
- Организация;
- Дата;
- Номер;
- Заявитель - пользователь, инициирующий оплату;
- Подразделение - подразделение, инициирующее оплату;
- Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС;
- Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по
гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать
несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату
заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)
- Валюта – валюта платежа;
- Налог – типы перечисляемых налогов.
По кнопке «Заполнить» можно заполнить документ по аналогии с ранее
совершенными оплатами данного типа налогов. В перечне
«Виды платежей в бюджет» возможно выбрать значения «Расходы по
страхованию» и «Получено от исполнительного органа ФСС РФ»;

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Уплата налога» (единый налоговый платеж)

Единый налоговый платеж необходимо оформлять через документ
«Заявка на оплату» с видом операции «Уплата налога». Основное заполнение
такого вида операции описано в пункте 1.2.1.3. Ниже будут описаны
особенности заведения такой заявки на оплату.
На вкладке «Основное» для реквизита «Налог» необходимо выбрать
значение «Единый налоговый платеж»
Реквизиты для перечисления в бюджет единого налогового платежа:
- КПП, ОКТМО, реквизиты налоговой – от головной
организации;
- КБК – КБК единого налогового платежа;
- Статус плательщика – 01 (13 для ИП);
- Остальные значения «0» (основание, период, номер документа,
дата документа).
Во вкладке «Расшифровка платежа», необходимо выбрать Статью ДДС
«Платеж единого налогового платежа (ЕНП)»

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» (налоговый агент)

Заявка для перечисления платежа налоговому агенту создается так же,
как и перечисление любому другому поставщику. Исключение составляет
необходимость одновременно с перечислением денежных средств
контрагенту перечислить налог НДС. Для этого
нужно создать Заявку на перечисление налога нажав на гиперссылку, которая
становится доступна в случае, если договор контрагента содержит
информацию о налоговом агенте

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Перечисление подотчетному лицу» 

Для планирования оплаты подотчетному лицу документ «Заявка на
оплату» можно вводить на основании документа «Авансовый отчет», в случае
если необходимо покрыть перерасход сотрудника. При вводе на основании вид операции – «Перечисление подотчетному лицу» подставляется автоматически. При создании заявки без документа основания необходимо вид операции «Перечисление подотчетному лицу» выбрать самим. После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые
для формирования заявки. При выборе способа перечисления списком появляется дополнительная
вкладка «Лицевые счета сотрудников», на которой можно указать несколько
подотчетных лиц по кнопке «Добавить». Обязательными для заполнения реквизитами в табличной части на вкладке «Лицевые счета сотрудников» являются:
- Сотрудник – подотчетное лицо;
- Лицевой счет – счет сотрудника;
- Сумма - сумма платежа.
При указании на вкладке нескольких подотчетных лиц, платеж поделится на количество подотчетных лиц и суммы по каждому из них.
Важно! При оформлении платежа Единым реестром - счет банка
получателя и лицевой счет банка подотчетника должны быть открыты в
одном банке. Номера счетов должны соответствовать формату
банковских счетов РФ (длина номера счета должна быть 20 символов).
Для формирования реестра по перечислению списку подотчетных лиц
используется тот же формат обмена с российскими банками, что и для
формирования реестров по перечислению заработной платы. При нажатии на
кнопку «Выгрузить реестр» и выборе конкретного банка формируется файл,
который присоединяется к документу: Еще -> Файлы.

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Прочее списание»

При создании заявки по прочим списаниям ДС необходимо выбрать вид операции «Прочее списание»
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые
для формирования заявки:
Вкладка «Основное»:
- Организация;
- Дата;
- Номер;
- Заявитель - пользователь, инициирующий оплату;
- Подразделение - подразделение, инициирующее оплату;
- Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС;
- Счет получателя – банковский счет контрагента. Если в карточке
банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных
поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя»,
тогда контроль количества символов наименования осуществляется по
значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда
по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке
Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что
необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора
банковского счета отображается информация о наименовании банковского
счета, валюты и его номер;
- Банковский счет – банковский счет организации;
- Ожидает исполнения - Перейдя по гиперссылке появляется
возможность указать банковский счет организации. Так же можно разбивать
оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения
заявки);

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Прочее списание»

При создании заявки по прочим списаниям ДС необходимо выбрать вид
операции «Прочее списание». После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые
для формирования заявки. В зависимости от статуса плательщика некоторые поля могут
отсутствовать или наоборот присутствовать на форме «Реквизиты платежа в бюджет». Например, при указании статуса плательщика 19 (а также 03, 20 и 24) появляется поле «Номер документа».
Внимание! Статья расходов в документе «Заявка на оплату» не используется! Необходимо выбирать только статью расходов/активов.
Для перечисления заработной платы (76.ГК.44) используется вид
операции «Прочее списание». Вид операции «Подотчет по ведомости в
системе не используется.
На вкладке «Расшифровка платежа» необходимо указать статью активов «Оплата труда» и счет учета 76.ГК.44.
Для оплаты по исполнительным листам (76.ГК.41) используется вид
операции «Прочее списание». Вид операции «По исполнительным листам» в системе не используется.
На вкладке «Расшифровка платежа» необходимо указать статью «Денежные средства (безналичные)» и счет учета 76.ГК.41.

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Платеж по кредиту или займу»

При создании заявки для оплаты кредита или займа необходимо выбрать вид операции «Платеж по кредиту или займу»

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата арендодателю».

В случае внесения платежей по аренде необходимо использовать
документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата арендодателю».
Использование в данном случае вида операции «Оплата поставщику»
некорректно. 
В случае планирующегося платежа за постоянные расходы по договору
аренды необходимо выбирать операцию «Оплата арендодателю» и объект
договор аренды. В случае планирующегося платежа за переменные расходы
по договору (не входящие в расчет договора аренды по ФСБУ 25,
учитываемые на счетах 76.ГК.51.*) необходимо выбирать вид операции
«Оплата поставщику» и объект договор с поставщиком.
При создании заявки по аренде необходимо выбрать вид операции
«Оплата арендодателю»

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» - мультивалютная заявка на оплату.

Мультивалютная заявка – это когда валюта взаиморасчетов и валюта платежей в разной отличной от валюты регламентированного учёта валюте.
Вкладка «Основное»:
- Организация; 
- Дата;
- Номер;
- Заявитель - пользователь, инициирующий оплату;
- Подразделение - подразделение, инициирующее оплату;
- Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС. Вид
контрагента Контрагент должен быть нерезидентом. Если вид контрагента
«Физическое лицо», тогда на вкладке «Дополнительно» необходимо
проставить флаг «Нерезидент». Если контрагент юридическое лицо, тогда необходимо указать вид
контрагента «Юр. Лицо (нерезидент)», а флаг «Нерезидент» на вкладке
«Дополнительно» будет проставлен автоматически
- Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по
гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)
- Наименование плательщика – наименование находится по гиперссылке в окне «Реквизиты плательщика». В валютных операциях наименование плательщика должно быть на английском языке. Наименование плательщика автоматически подставляется из карточки организации из раздела «Наименования» под названием «Международное»
- Счет получателя - банковский счет контрагента. Подбирается в
зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран
банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан
признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке
банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных
поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя»,
тогда контроль количества символов наименования осуществляется по
значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда
по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке
Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что
необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора
банковского счета отображается информация о наименовании банковского
счета, валюты и его номер. Для валютных платежей в карточке валютного
счета получателя должно быть заполнено поле «Международный номер
банковского счета IBAN»
- Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта
берется из него. Валюта взаиморасчетов отлична от валюты
регламентированного учета;
- Платеж в (валюта оплаты) – валюта платежей, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта платежей отлична от валюты регламентированного учета. Если в договоре не установлен признак
«запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать валюту в
самой заявке на оплату;
- Сумма - сумма платежа;
- Сумма к оплате – сумма оплаты. Данный реквизит можно увидеть
по гиперссылке «Ожидает исполнения» в разделе «Исполнение заявки».
Рассчитывается автоматически исходя из курса и условий договора.
В заявках на оплату (кроме заявок на оплату с видом операции «Оплата
арендодателю»), где валюта платежа отлична от валюты взаиморасчетов, есть
возможность скорректировать сумму к оплате. Для этого необходимо в
разделе «Исполнение заявки» установить признак «Изменить сумму к
оплате». После установки данного признака, поле «Сумма к оплате»
становится доступным для изменения.
При снятии данного признака «Сумма к оплате» пересчитывается на
значение, рассчитанное системой по курсу.
Данная возможность не доступна на статусах «На утверждении» и
«Утвержден».
- КПП получателя – КПП контрагента;
- Договор - договор организации с контрагентом. В мультивалютном договоре валюта взаиморасчетов и валюта платежей должны быть разными и отличными от валюты регламентированного учета.
В договоре на вкладке «Основное» можно указать курс валюты договора
В зависимости от варианта будет взят курс валюты для расчета суммы
к оплате:
- Переменный – курс в заявке на оплату на дату оплаты. Курс
берется из регистра «Курсы валют» 
- Фиксированный на дату отгрузки – курс в заявке на оплату для
авансов – на дату оплаты (из регистра «Курсы валют»), для постоплаты
– курс на дату накладной (регистр «Валюты и курсы документов»);
- Установленный в договоре - курс оплаты по курсу из договора.
Курс платежа отображается в окне «исполнение заявки»
В виду отсутствия кросс курса банка в системе 1С, невозможно
рассчитать корректный курс перевода денежных средств. При формировании
заявки на оплату система устанавливает расчетный курс. В момент отражения
исполненного платежного поручения возможны расхождения с заявкой. При
необходимости курс в заявке можно изменить вручную.
- Назначение платежа – информация о платеже для получателя;
- Дата платежа – дата оплаты по счёту. Существует возможность
запланировать несколько дат. Для этого в поле «Дата», расположенном на
форме «Исполнение» заявки указываем необходимую дату. Предполагаемая
дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки;
- Форма оплаты – безналичными;
- Код валютной операции - аналитика заполняется из справочника
"Коды валютных операций". Данная аналитика используют для корректного
формирования назначения платежа при платеже нерезиденту. В назначение
платежа попадет код валютной операции в том случае, если в заявке заполнен
контрагент, который является нерезидентом, и код валютной операции.
При необходимости также заполняются:
- Не позднее – критичная дата;
- Безакцептное списание - Установка флажка означает, что
денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может
служить основанием для платежного поручения;
- Приоритет - используется для определения важности платежа;
- Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна
использовать резерв бюджета;
- Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в
бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля
«Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на
гиперссылку, расположенную с данным полем;
- Информация получателю платежа – комментарий для
получателя платежа;
- Заметки – комментарий.
Вкладка «Валютный перевод» 
Вкладка появляется при выборе валютного счета организации.
- Банк посредник – банк посредник при зарубежном платеже;
- Комиссия – тип комиссии банка при зарубежном платеже. 
Является обязательным для заполнения;
- Инструкция банку - инструкции для банка и информация для
получателя платежа. В «Дополнительно» не должно быть
недопустимых символов. Такими считаются русские буквы и следующие
символы: !"№@#%^&*;$[]{}<>`~.
- Для регулятора – при необходимости нажимаем на гиперссылку
и вносим данные в открывшееся поле;
- Номер и дата контракта – данные заполняются для валютного
контроля;
- Номер и дата паспорта сделки – данные заполняются для
валютного контроля;
- Номер ГТД – номер грузовой транспортной декларации;
- Флаг «С курсом проведения конверсионной операции
согласны» – проставляется в случае согласия;
- Счет списания комиссии – банковский счет организации для
списания комиссии. Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия
(71А)» выбраны значения «SNA» или «OUR»;
- Флаг «Доп. комиссия» – проставляется в случае дополнительной
комиссии. Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия (71А)»
выбрано значение «BEN»;
- Дополнительная информация – поле, в котором можно по
необходимости указать доп. информацию.
Вкладка «Расшифровка платежа»:
Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты:
- Объект расчетов - в случае если в договоре указаны расчеты по
договорам поле заполняется договором. Если по заказам, тогда заполняется
ссылкой на документ заказ поставщику. Для этого необходимо создать заявку
на оплату на основании заказа поставщику или подобрать вручную.
Аналогично работают и расчеты по накладным, только в этом случае
используется документ поступление товаров и услуг, приобретение услуг и
прочих активов;
- Поля «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после
записи документа из вкладки «Основное»;
- ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого
исполняется данной заявкой;
- Статья ДДС - статья движения денежных средств и
дополнительные аналитики, характеризующие списание средств;
- Налогообложение – выбор из 4-х вариантов: Закупка облагается
НДС, Закупка не облагается НДС, Налоговый агент по НДС, Облагается НДС
у покупателя;
- Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется
оттуда);
- Элемент структуры задолженности – данная аналитика
заполняется значением «Основной долг».
Для валютного платежа необходимо, чтобы в карточке контрагента был
заполнен реквизит «Международный адрес контрагента», который находится
на вкладке «Адреса, телефоны».
Важно, чтобы был также заполнен город в международном адресе. Для
этого необходимо нажать на троеточие -> Еще -> снять флаг с «Адрес в
свободной форме» и после появится возможность указать город.
Так же необходимо в счете получателя заполнить по гиперссылке
«Настройка печати платежных поручений» наименование получателя

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата
поставщику» - заявка в условных единицах.

Заявка в условных единицах (УЕ) – когда валюта взаиморасчетов
отличная от валюты регламентированного учета (рубля), а валюта платежа в
валюте регламентированного учета (рубль)

Документ «Распоряжения на перемещение ДС»

Для планирования перемещения денежных средств между счетами в
рамках одной организации используется документ «Распоряжения на
перемещение ДС».
В программе документ доступен из Казначейство -> Централизованное
казначейство -> Распоряжения на перемещение ДС.
Создание документа осуществляется по нажатию кнопки «Создать»,
выбрав вид операции «Перечисление на другой счет». После того, как вкладки заполнены необходимыми значениями,
документ проводим. Проведение осуществляется по нажатию кнопки
«Провести» 

Автоматически: Формирование печатной формы «Образец
платежного поручения»

Печатная форма «Образец платежного поручения» автоматически
формируется из документа «Заявка на оплату» по нажатию кнопки «Печать»
и выборе нужной печатной формы.
Входящие документы: Документ «Заявка на оплату».
Исходящие документы: Печатная форма: Образец платежного
поручения.
По кнопке «Печать» можно сформировать необходимые печатные
формы

Справочник «Направление деятельности»

Для ведения регламентированного учета в разрезе обязанностей к
исполнению по договорам ДЦИ используется справочник «Направления
деятельности».
Путь: «НСИ и администрирование» – НСИ – «Направления
деятельности».
Направление деятельности – является основной аналитикой при ведении
учета по договорам ДЦИ
При создании элемента справочника «Направления деятельности»
необходимо указать следующие реквизиты:
- Статус – Используется/Не используется. Определяет доступность
элемента в объектах системы;
- Наименование – наименование направления деятельности, в рамках
которого будет отражаться учет по обязательству договора ДЦИ;
- Деятельность ведется с… по… – период действия обязательств по
договору;
- Источник финансирования – собственные средства;
- ДЦИ – Да, флаг установлен. По соответствующей гиперссылке
определить Параметры ДЦИ

Вариант отражения ДЦИ

- БУ, НУ – признание выручки и расходов происходит одномоментно
по бухгалтерскому и налоговому учету по мере готовности работ,
готовой продукции при формировании документа «Реализация
товаров и услуг» с типом выручки «Частичное признание»;
- Только БУ – признание выручки и расходов по мере готовности
работ, готовой продукции происходит только по бухгалтерскому учету при формировании документа «Реализация товаров и услуг»
с типом выручки «Частичное признание». При этом в налоговом
учете выручка и расходы отражаются, как временные разницы, до
актирования с заказчиком.
Производится продукция – Да, флаг установлен при выпуске готовой
продукции по договору ОДЦИ (выпуск оборудования по договору
длительного цикла) и Нет, флаг снят при выпуске работ по договору ДЦИ.
Расходы на продажу (90.07.1) – Да, флаг установлен при необходимости
включить данные расходы в расчет КСГ и Нет, флаг снят при расчете КСГ без
учета данных расходов.
Учитывать расходы филиалов – Да, флаг установлен при необходимости
включить расходы на продажу филиалов в расчет КСГ и Нет, флаг снят при
расчете КСГ без учета данных расходов.
Управленческие расходы (90.08.1) – Да, флаг установлен при
необходимости включить данные расходы в расчет КСГ и Нет, флаг снят при
расчете КСГ без учета данных расходов.
Учитывать расходы филиалов – Да, флаг установлен при необходимости
включить управленческие расходы филиалов в расчет КСГ и Нет, флаг снят
при расчете КСГ без учета данных расходов.
«Объекты аналитического учета» – устанавливаются признаки «Учет
расчетов с клиентами и доходов», «Учет денежных средств» (остатки
денежных средств определяются по корреспонденции приходов и расходов
этого направления), «Учет запасов и расходов», «Учет внеоборотных
активов», «Допускается обособление товаров и работ сверх потребности».
Налогообложение реализации по направлению деятельности –
определяется в заказах и накладных.

Справочник «Договоры с контрагентами»

После создания элементов справочников «Направления
деятельности» создаем элемент справочника «Договоры с контрагентами»:
- Вид договора: «С покупателем»
- Вид соглашения – заполняется по следующим правилам.
Правила заполнения реквизита «вид соглашения»:
- Для договоров в рублях и одной ставкой НДС вид соглашения
заполняется значением «Договор с условием»;
- Для договоров, исполнение обязательств по которым происходит
одновременно в разных валютах/ получаемый доход (например,
иностранная валюта и рубли), территория признания дохода
являются разные государства (что влечет использование разных
налоговых ставок НДС: на территории РФ и иностранного
государства), создается один договор с видом соглашения
«Рамочный договор» и к нему подчиненные два технических
договора с разными валютами и ставками НДС с видом соглашения
заполняется значением «Спецификация».
Обратите внимание!
Если договор с иностранным НДС, то необходимо проставить
отметку «Иностранный НДС», указать иностранный налоговый орган,
указать ставку НДС
- Вкладка «Условия» – Ведение расчетов: «Аванс по Заказу, долг по
накладным»
- Вкладка «БУ, НУ» – Финансовый учет – Направление деятельности.
Выбирается значение из справочника «Направление
деятельности». Соответствует обязательству по договору ДЦИ
Обратите внимание!
- Пользователь не сможет создать 2 договора по одному обязательству
ДЦИ (1 Обязательство = 1 НД = 1 Договор = 1 Рамочный
договор).
- В рамках одного договора может быть выпуск работ по ДЦИ и
другие работы (не ДЦИ), тогда реквизит НД остается пустым.
Обратите внимание!
В данном случае рекомендуется оформить Договор с типом
«Рамочный» и к нему зарегистрировать в системе договоры с типом
«Спецификация».

Документ «Заказ клиента»

Заказ клиента является необходимым документом в любом процессе
реализации. С точки зрения учета операций ДЦИ предполагается выделение каждого этапа работ (обязанности) согласно договору, подлежащего контролю
и промежуточному актированию в рамках общего акта выполнения работ по
ДЦИ, в самостоятельный заказ клиента.
Данный документ не является аналитикой на регистрах бухгалтерского
учета, однако играет важную роль в управленческом учете операций ДЦИ.
В разрезе НД, договоров с контрагентами и заказов клиентов
формируются документы реализации товаров и услуг (РТУ), рассчитывается
и отражается в управленческих регистрах непредъявленная выручка,
планируется расходная и доходная составляющая плана по обязанности к
исполнению, учитываются фактический расход по договорам ДЦИ.
Необходимой аналитикой заказа клиента является Направление
деятельности, которое автоматически тиражируется из договора с
контрагентом. В документе на вкладке «Дополнительно», необходимо
указать направление деятельности.
В случае, если предприятие при выделении различных этапов работ
отдельными заказами клиента хочет повысить точность соответствия
поступления денежных средств данным этапам по валютным договорам ДЦИ,
должно соблюдаться соответствие одного заказа клиента и одной
спецификации к договору. При этом потребуется распределение поступивших
по рамочному договору авансов на соответствующие спецификации. Данную
специфику предприятию необходимо учитывать при формировании модели
данных по договорам ДЦИ.
Модель учета договоров ДЦИ предполагает, что содержимым заказов
клиентов будет являться количество месяцев, в течении которых будет
выполняться тот или иной этап работ в рамках общей обязанности к
исполнению. 

Документ «План по обязанности к исполнению»

План по обязанности к исполнению – документ служит для
планирования доходов и
расходов по договору ДЦИ.
В последующем на основании данного плана будет рассчитываться
коэффициент степени готовности.
Документ в системе расположен в разделе Финансовый результат и
контроллинг – Учет договоров длительного технологического цикла – План
по обязанности к исполнению.
Для создания нового документа необходимо выполнить команду
«Создать».
В шапке документа пользователь заполняет:
- Дата – указывается месяц за которых происходит расчет по
договорам ДЦИ;
- Организация – выбирается необходимая организация;
- Номер – проставляется автоматически системой.
В табличной части документа, по кнопке «Подобрать заказы
клиентов», система выведет для выбора пользователю все заказы клиентов по
отборам, которые заполнены были выше.
Далее пользователем по каждой строке, составляющей комбинацию
заказа и обязанности к исполнению, вносится сумма запланированных
доходов и расходов согласно договору.
В табличной части документа, после отбора необходимых заказов,
заполнены поля:
- «Заказ клиента» – ссылка на документ заказ клиента;
- «Направление деятельности» – указывается обязанность к
исполнению, которая открыта по данному договору длительного
производственного изготовления. Реквизит заполняется из
справочника «Направления деятельности». Подставляется из
заказа с клиентом;
- «Доход» – сумма без НДС планового дохода по обязанности к
исполнению в валюте договора, указывается из заказа клиента;
- «НДС» – сумма НДС от планового дохода по обязанности к
исполнению в валюте договора, указывается из заказа клиента;
- «Расход» – сумма планового расхода по обязанности к исполнению в
рублях, указывается вручную;
- «Доход для ФСД» – сумма без НДС планового дохода по
обязанности к исполнению в рублях, указывается вручную и
используется потом для заполнения ФСД.
При проведении документа формируются записи в регистр накопления
«Планы обязанностей к исполнению»

Корректировка Документа План по обязанности к исполнению

В случае изменения плана в части доходов и расходов эти изменения
регистрируются отдельным документом «План по обязанности к
исполнению». Пользователю необходимо в исходном документе создать по
команде Ввод на основании документ «Исправление».
1.3.5 Документ Заказ на производство
На основании документа «Заказ клиента» формируется документ
«Заказ на производство» по команде «Ввод на основании».
Для организации с филиалами:
Заказов на производство водиться столько, сколько филиалов
учувствует в выполнении данной работы по конкретному заказу клиента.
Из заказа клиента в заказ на производство наследуется подразделение,
если заказ на производство выполняется в филиале, то вручную необходимо
изменить.
Для сквозного поиска заказов заполняется поле «Номер заказа по
данным предприятия»

Документ Этап производство

На основании документа Заказ на производство формируются
документы Этап производства.
Этап производства со статусом «Начат» формирует партию, по которой
регистрируются расходы. Аналитикой в статье расхода является «Заказ на
производство».
Для договоров ДЦИ необходимо формировать один документ Этап
производство в отчетном месяце. Количество документов Этап производства
равно количеству периодов (месяцев) действия договора. 
На сегодняшний день рекомендуется использовать 2 способа создания
Этапов:
1 Создание Этапов производства на основании Заказа на
производство через рабочее место Управление очередью заказов
Данный метод создания позволяет сформировать по одному документу
Этап производства на каждый месяц в рамках одного Заказа на производства.
2 Создание Этапа на производство из рабочего места Проверки
производственного учета, обработка Расходы без партий.

Документ Расчет коэффициента степени готовности 

Перед расчетом коэффициента степени готовности необходимо
проведение процедуры расчета себестоимости.
Документ «Расчет коэффициента степени готовности» в системе
расположен в разделе Финансовый результат и контроллинг – Учет
договоров длительного технологического цикла – Расчет коэффициента
степени готовности
Для создания нового документа необходимо по команде «Создать»
В шапке документа заполняются реквизиты
Табличная часть документа заполняется автоматически при выполнении
команды «Заполнить» – «Заполнить данные и рассчитать коэффициент» и
содержит следующий алгоритм заполнения реквизитов

Документ Формирование доходов и расходов

Документ «Формирование доходов и расходов по договорам ДЦИ» –
документ, по результатам заполнения которого появляется возможность
сформировать выручку с типом «Частичное признание».
Документ «Формирование доходов и расходов по договорам ДЦИ» в
системе расположен в разделе Финансовый результат и контроллинг / Учет
договоров длительного технологического цикла – Формирование доходов и
расходов по договорам ДЦИ.
Документ «Формирование доходов и расходов по договорам ДЦИ»
предназначен для расчета сумм признания доходов и формирования
документов признания выручки.
Режим распределения выручки между заказами клиентов определяется
в целом для предприятия в настройках параметров учета системы «Настройки
учета себестоимости и производства – ДЦИ – Дата перехода на расчет
доходов по ДЦИ от доли расходов по заказам клиентов»

Реализация товаров и услуг: частичное признание

Для признания выручки используется документ «Формирование
доходов и расходов по договорам ДЦИ», из которого создаются документы
«Реализация товаров и услуг» с типом выручки «Частичное признание
доходов». Для этого в документе «Формирование доходов и расходов» на
закладке «Признание выручки» необходимо выполнить команду
«Создать/обновить реализации» или «Создать/обновить реализации (по
выделенным строкам)»
В документе «Формирование доходов и расходов» в табличной части
«Признание выручки» хранятся гиперссылки на созданные документы в
колонке «Документ РТУ»
Документ «Реализация товаров и услуг» создается на выпущенную
работу, формирует проводки и движения по регистрам.
Заполнение документа «Реализация товаров и услуг» при его создании
производится автоматически, при этом табличная часть документа Частичного
признания заполняется по данным фактического выпуска в производстве за
месяц (берется приход по регистру «Материалы и работы в производстве»)
Возможно заполнение нескольких строк в Заказе клиента, если работы
выполняли разные подразделения –отправители, по которым должна быть
зафиксирована выручка. При этом распределение суммы выручки по строкам
заказа происходит пропорционально коэффициента, который равен
количество остатка работ в производстве * цену из заказа клиента.
После того, как создан и проведен документ «Реализация товаров и
услуг» с типом выручки «Частичное признание доходов», необходимо
установить статус «Проверено» бухгалтером ОЦО.

Регламент работы в случае отнесения на заказ только затрат

В случае, если в процессе работы у Предприятия возникла ситуация, при
которой в рамках периода на заказ клиента были отнесены только
исключаемые из расчета КСГ затраты, то в таких случаях формирование
непредъявленной выручки по данному заказу клиента происходить не должно.
Для списания затрат в себестоимость продукции на счет 90.02.1, можно
воспользоваться функционалом РТУ ЧП Только расходы, который позволит
сформировать движения и проводки только в отношении себестоимости.
Для этого необходимо в процессе формирования документов доходов и
расходов в строке нужного Заказа клиента указать, что требуется списать
только расходы, а также в столбце Непредъявленная выручка за период
указать сумму в размере 0.01 руб.
Далее при создании/обновлении РТУ ЧП признак только расходы будет
автоматически транслирован в документ

Реализация работ с типом выручки «Акт выполненных работ» по договорам ДЦИ

При выставлении промежуточного или окончательного акта по
договору ДЦИ закрывается сальдо на счете 46 «Непредъявленная выручка»
на сумму акта с НДС и переносится в дебиторскую задолженность,
отложенный НДС начисляется к уплате в бюджет. В налоговом учете
признается сумма накопленных затрат и доходов. При этом при частичном
актировании в налоговом учете признается сумма, равная сумме
промежуточного акта, при окончательном актировании – вся сумма
начисленного ранее временными разницами остатка.
Выставление акта по договору ДЦИ оформляется документом РТУ (тип
выручки = Акт выполненных работ). При оформлении документа Система
контролирует количество реализуемых работ, оно не должно превышать
общего количества в заказе клиента с учетом уже выполненных актирований.
Для создания документа реализации, необходимо, чтобы в документе
«Заказ клиента» были позиции в статусе «Отгрузить»
Далее на основании «Заказа клиента» создается документ
«Реализация товаров и услуг», в котором указывается «Тип выручки» –
«Акт выполненных работ».
В документе «Реализация товаров и услуг» с типом выручки «Акт
выполненных работ» происходит закрытие сумм ВР по счету 20. Расчет
пропорции закрытия сумм происходит исходя из соотношения выручки по
акту в бухгалтерском учете к остаткам непредъявленной выручки на конец
периода за исключением сумм по самим актам. Пропорция рассчитывается
для каждой номенклатуры отдельно

Корректировка реализация работ с типом выручки «Акт выполненных работ» или «Закрывающий акт» по договорам ДЦИ

В случае необходимости корректировки сумм предъявленной клиенту
выручки и объемов реализации в системе необходимо зарегистрировать
документ «Корректировка реализации», созданный на основании
первичного документа реализации. 

Переоценка валютных договор ДЦИ: выручка по ЧП и НДС

Переоценка валютных, у.е договоров ДЦИ выполняется через документ
«Отражение прочих доходов и расходов» с видом операции «регистрация
расходов» и «регистрация доходов». Отражается на дату акта выполненных
работ и на дату окончания отчетного периода. Регистрирует переоценку
валютной выручки в рублевом эквиваленте в той части, в которой она
превышает сумму полученного аванса.
Документы размещены в разделе «Финансовый результат и
контроллинг» – «Доходы и расходы, финансовый результат» – «Отражение
прочих доходов и расходов» 

Обработка по созданию документов переоценки

Обработка по формированию документов переоценки находится в
разделе «Финансовый результат и контроллинг» – «Сервис».
В обработке необходимо заполнить следующие реквизиты:
- «Организация»;
- «Период».
После введения необходимых данных, в табличной части документа
появляются созданные документы по регистрации доходов и расходов. Также созданные документы, можно открыть через раздел
«Финансовый результат и контроллинг» – «Доходы и расходы, финансовый
результат» – «Отражение прочих доходов и расходов» 

Учет опоздавших расходов

Опоздавшие расходы представляют собой расходы на партию,
реализованную в прошлых периодах, и в случае, если обязательства по
Заказу клиента выполнены в полном объеме (т.е. фактически расходы
превышают, либо равны плановым). 
Стоит отметить, что в случае, если в рамках выполнения этапа
Договора организация несет расходы по активному «Заказу клиента», то
требуется относить такие расходы на текущую в данном периоде партию
производства. Квалификация таких расходов как опоздавших и отнесение их
на этап на производство, относящийся к этому же «Заказу клиента», но к
прошлым периодам, логически неверно, так как Работа (в рамках заказа
клиента) разделена на части только фиктивно в системе, когда фактически
это один этап работ по Договору.

Финальное актирование договоров ДЦИ в случае
остатков по НУ

В период миграции также доступен к использованию функционал
финального актирования, который подразумевает собой списание остатков
себестоимости реализованной ранее продукции (по слою НУ и ВР) по
Заказам клиента, по которым все работы выполнены и расчеты уже
проведены, но в рамках миграции данных перенесены в Систему. Необходимо на основании Заказа клиента создать РТУ Акт и в типе выручки выбрать Закрывающий акт.
Также необходимо после выбора типа выручки установить галку
«Только расходы» и убрать галку с ЭДО.
На вкладке Товары проверяем заполнение ячеек. Указываем любую
цену и сумму (эти данные отражаться не будут) и проводим документ

1 Описание настроек
2.1 Функциональная опция «Регламентированный учет»
Функциональная опция «Регламентированный учет» в системе расположен в разделе 
НСИ и администрирование  Настройка НСИ и разделов  Регламентированный учет
(Рисунок 1):
Рисунок 1: Расположение Функциональной опции «Регламентированный учет» в системе
Функциональная опция «Регламентированный учет» определяет доступность 
следующих механизмов и сервисов:
 формирование проводок при отражении документов в регламентированном 
учете;
 закрытие месяца по регламентированному учету (расчет налога на прибыль, 
расчет имущественных налогов, формирование резервов по сомнительным 
долгам и т. д.);
 формирование стандартных бухгалтерских отчетов;
 использование сервиса «1С-Отчетность»;
 формирование отчетности по контролируемым сделкам и т. д.
При установке функциональной опции «Регламентированный учет» задается месяц 
(по выбранной дате), начиная с которого документы будут регистрироваться к отражению 
в регламентированном учете. Установка даты означает, что с указанного периода будет 
производиться автоматическое отражение необходимых учетных действий в книге доходов 
и расходов, а также будут осуществляться процедуры по закрытию месяца на основании 
данных бухгалтерского и налогового учета (Рисунок 2).
При попытке изменения установленной даты автоматически контролируется 
наличие в системе ранее зарегистрированных к отражению (отраженных) в 
регламентированном учете документов. В случае обнаружения таких документов система 
отображает соответствующее предупреждение.
Рисунок 2: Функциональная опция «Регламентированный учет»
Опция «Резервы предстоящих расходов» включает возможность создания резервов 
под исполнение обязательств с неопределенной величиной или сроком исполнения 
(оценочных обязательств) НСИ и администрирование  Настройка НСИ и разделов 
Финансовый результат и контроллинг (Рисунок 3):
Рисунок 3: Опция «Резервы предстоящих расходов»
При установке функциональной опции «Проверка документов», документы могут 
быть помечены как проверенные и, в зависимости от настроек, будут заблокированы для 
дальнейшего редактирования (пока отметка о проверке не будет снята), либо будут 
доступны для редактирования с последующим отслеживанием изменения документа
(отметка о том кем документ был проверен, дата проверки, кем изменен, дата изменения).
Если установлена функциональная опция «Отражать в учете только проверенные 
документы» (Рисунок 4), тогда при групповом отражении документов в 
регламентированном учете будут обрабатываться только документы со статусом Проверен. 
Рисунок 4: Опции «Проверка документов» и «Отражать в учете только проверенные 
документы»
2.2 План счетов
План счетов регламентированного (бухгалтерского и налогового) учета в системе 
расположен в разделе Регламентированный учет  Настройки и справочники по 
регламентированному учету  Регламентированный учет  План счетов бухгалтерского 
учета (Рисунок 5, 6):
Рисунок 5: Настройки и справочники по регламентированному учету
Рисунок 6: Расположение плана счетов бухгалтерского учета
На счетах Плана счетов бухгалтерского учета одновременно ведется бухгалтерский и 
налоговый (для целей налога на прибыль) учет.
Для каждого счета из Плана счетов задаются его свойства и устанавливаются следующие 
реквизиты:
 настройки аналитического учета;
 возможность использования налогового учета (по налогу на прибыль), валютного 
и количественного учета;
 учет по подразделениям;
 учет по направлениям деятельности;
 вид счета: активный, пассивный и активно-пассивный счет;
 признак забалансового счета;
 признак проведения переоценки для валютных счетов.
При внесении дополнений в план счетов необходимо учесть их влияние на расчетные 
алгоритмы и алгоритмы, используемые для заполнения регламентированной отчетности.
Рабочий план счетов является общим для всех организаций, учет по которым ведется в 
одной информационной базе.
2.3 Общие классификаторы регламентированного учета
Классификаторы регламентированного учета в системе расположен в разделе 
Регламентированный учет  Настройки и справочники по регламентированному учету
(Рисунок 7):
Рисунок 7: Расположение общих классификаторов регламентированного учета
2.4 Учетная политика
В справочнике «Организации» (расположен в разделе НСИ и администрирование 
НСИ  Организации, на закладке «Учетная политика и налоги» регистрируется 
действующая учетная политика (Рисунок 8, 9):
Рисунок 8: Учетная политика организации
Рисунок 9: Учетная политика организации
В Учетной политике организации определяются параметры налогообложения и оценки 
стоимости, применяемые в организации, в т.ч.:
 система налогообложения (Общая или Упрощенная);
 начало финансового года;
 метод оценки стоимости товаров;
 учет ВНА в управленческом учете;
 амортизация ОС и НМА;
 учет аренды по ФСБУ 25/2018;
 учет дисконтированной кредиторской задолженности поставщикам;
 вид цены ТМЦ в эксплуатации;
 учет ПБУ 18 «Учет по налогу на прибыль организации»;
 взаимозачет задолженности через счет 76.09(76.39) «Прочие расчеты с разными 
дебиторами и кредиторами»;
 резервы по сомнительным долгам;
 настройка заполнения бухгалтерской(финансовой) отчетности;
 ставка налога в бюджете субъекта и федеральном;
 метод начисления амортизации;
 показатель определения доли прибыли;
 дата начала учета курсовых разниц НУ по 67-ФЗ;
 условия оплаты НДС;
 правило отбора авансов;
 раздельный учет НДС;
 периодичность сводных справок;
 периодичность формирования вычетов и восстановлений НДС;
 реализация работ(услуг) организации не на территории РФ;
 раздельный учет НДС по постатейным производственным затратам;
 особый порядок учета НДС при длительном цикле производства;
 5%-й порог при распределении НДС по видам деятельности;
 вариант учета НДС при изменении вида деятельности;
 ставка налога на имущество;
 льготы по налогу на имущество.
Более подробно про ведение справочника «Организации» и заполнении «Учетной 
политики» описано в Инструкции по НСИ
2.5 Установка ставок налогов
2.5.1 Ставки налога на прибыль
Ставки налога на прибыль регистрируются на рабочем месте Регламентированный 
учет  Настройки и справочники  Ставки налога на прибыль (Рисунок 10). 
Для каждой организации, входящей в состав предприятия, могут быть применены 
разные ставки налога на прибыль в бюджет субъектов РФ (Рисунок 11):
Рисунок 10: Установка разных ставок налога на прибыль в субъекты РФ
Установка ставки по налогу на прибыль должна быть осуществлена до момента 
начала отражения в системе каких-либо учетных действий.
2.5.2 Ставки налога на имущество
На закладке Учетная политика и налоги (НСИ и администрирование  НСИ 
Организации закладка «Учетная политика и налоги») задается общая ставка налога на 
имущество, а также перечень объектов с особым порядком налогообложения (Рисунок 12):
Рисунок 11: Установка ставки налога на имущество
2.6 Настройки счетов учета для отражения в документах
Для отражения хозяйственных операций используются следующие варианты 
настройки счетов учета в проводках:
 настройка счетов для применения по умолчанию;
 непосредственное указание счетов в документах, использующих адресацию 
на статьи активов/пассивов;
Счета учета, применяемые по умолчанию, можно задать для:
 групп финансового учета номенклатуры;
 групп финансового учета расчетов;
 групп финансового учета внеоборотных активов;
 статей расходов;
 статей доходов;
 видов резервов предстоящих расходов;
 банковских счетов.
2.6.1 Рабочее место отражения в регламентированном учете
Рабочее место отражения в регламентированном учете 
располагается Регламентированный учет  Отражение документов в 
регламентированном учете (Рисунок 13)
Рисунок 12: Расположение рабочего стола Отражение документов в регл.учете
Откроется форма отражения документов в регламентированном учете. В данной 
форме можно увидеть ссылки, которые указывают:
 Результат проверки документов: показывает количество проверенных, 
непроверенных и требующих повторной проверки документов;
 Результат отражения документов: показывает количество документов 
ожидающих отражения, отраженных в регламентированном учете и не 
отраженных из-за ошибок. Также информация о счетах учета, требующих 
настройки;
 Результат проверки на ручное изменение проводок документов: показывает 
ручные корректировки автоматического отражения документов;
Для каждой из групп документов по соответствующим гиперссылкам можно 
открыть список указанных документов.
Отражение документов в регламентированном учете может осуществляться по 
настроенному расписанию при помощи регламентного задания. Для его активации и 
настройки необходимо установить флаг «Автоматическое отражение документов в регл. 
учете по расписанию» (Рисунок 14).
Рисунок 13: Рабочий стол Отражение документов в регл.учете
На рабочем месте «Отражение документов в регламентированном учет» (см. рис.13) можно 
увидеть ссылки «Настроить счета учета». 
Наличие данной ссылки указывает, что имеются документы, которые не могут отразиться
в регламентированном учете из-за ненастроенных счетов, что отображает также ссылка 
«Документы, не отраженные в учете из-за ненастроенных счетов учета» (Рисунок 15):
Рисунок 14: Ссылки на настройки счетов учета
По ссылке «Настроить счета учета», открывается форма настройки отражения 
документов в регламентированном учете, в которой настройка счетов выполняется по 
разделам учета: номенклатура, расчеты с клиентами, расчеты с поставщиками и прочее
(Рисунок 16).
Рисунок 15: Форма настройки отражения документов в регламентированном учете
Правила отражения операций в регламентированном учете в рабочем месте Настройка 
отражения документов в регламентированном учете объединены по группам счетов учета 
однотипных операций:
 Номенклатуры – счета учета товарно-материальных ценностей (ТМЦ), 
настраиваемые с использованием элементов списка Группы настроек 
финансового учета номенклатуры.
 Номенклатуры у контрагентов – счета учета ТМЦ, переданных на комиссию или 
в переработку, настраиваемые с использованием элементов списка Группы 
настроек финансового учета номенклатуры.
 ТМЦ в эксплуатации – счета балансового и забалансового учета находящихся в 
эксплуатации ТМЦ, настраиваемые с использованием элементов 
списка Категории эксплуатации.
 Денежных средств – счета учета, заданные в кассах и банковских счетах.
 Подарочных сертификатов – счета учета подарочных сертификатов, заданные 
при настройке видов сертификатов.
 Счета учета расчетов с контрагентами, настраиваемые с использованием 
элементов списка Группы настроек финансового учета расчетов, представлены в 
виде групп в соответствии с их применением в операциях:
o Расчетов с клиентами;
o Расчетов с поставщиками;
o Расчетов с комиссионерами;
o Расчетов с комитентами;
o Расчетов с кредиторами;
o Расчетов с дебиторами;
o Расчетов с лизингодателями.
 Производства – задаются счета учета прямых производственных затрат 
(номенклатурные затраты на счетах 20, 23, 29) для подразделений в рамках 
каждой организации.
 Внеоборотных активов – счета учета внеоборотных активов, настраиваемые с 
использованием элементов списка Группы финансового учета внеоборотных 
активов при ведении в информационной базе учета внеоборотных активов по 
версии 2.4.
 Прочих расходов – счета учета постатейных расходов, настраиваемые с 
использованием элементов списка Статьи расходов:
o счета учета постатейных расходов, относимых в состав прямых 
производственных затрат (счета 20, 23, 29) по статьям расходов с 
вариантом распределения На производственные затраты;
o счета учета косвенных затрат и прочих расходов (счета 25, 26, 44, 91 и т. 
д.), зарегистрированных по статьям расходов с вариантом 
распределения На производственные затраты, На финансовый 
результат, На себестоимость товаров, На внеоборотные активы.
 Прочих доходов – счета учета доходов, настраиваемые с использованием 
элементов списка Статьи доходов.
 Резервов (оценочных обязательств) – счета учета резервов предстоящих 
расходов, настраиваемые с использованием элементов списка Виды резервов и 
оценочных обязательств.
Для группы Производства доступно создание новых вариантов настроек учета, как в 
режиме Исключения, так и в режиме Общее.
В поле «Показывать» можно указать режим отражения настроек: Все или 
Требующие указания счетов (Рисунок 17):
Рисунок 16: Режим отражения настроек отражения
Цифра в скобках около названия группы обозначает количество счетов, не указанных в 
настройках. Настроить данные счета можно по кнопке «Указать незаполненные счета»
(Рисунок 18):
Рисунок 17: Требующие настройки группы финансового учета
Порядок учета номенклатуры, расчетов и прочих хозяйственных операций задается 
через объект учета «Группы настроек финансового учета», который содержит по сути 
шаблон учета в системе ЕРП или комплексной автоматизации.
2.6.2 Настройка групп финансового учета расчетов
В пункте 2.6.1 указано, как в форме настройки отражения документов в 
регламентированном учете можно получить информацию по группам финансового учета
(далее – ГФУ), требующим настройки (см. рисунок 17).
Порядок учета расчетов поставщиками и клиентами задается через объект учета 
«Группы настроек финансового учета с партнерами», который является фактически
шаблоном учета.
Открыть «Группу настроек финансового учета с партнерами» можно через форму 
настроек отражения документов в форму настроек, провалившись двойным кликом в саму 
группу учета (Рисунок 19):
Рисунок 18: Группа настроек финансового учета расчетов с партнерами
Указание Групп настроек финансового учета расчетов с партнерами может быть 
выполнено в договоре (Рисунок 20):
Рисунок 19: Указание ГФУ расчетов с партнерами в договоре
Кроме этого, указание «Групп настроек финансового учета расчетов с партнерами»
можно произвести непосредственно в самих документах (Рисунок 21):
Рисунок 20: Указание ГФУ расчетов с партнерами в документах
2.6.3 Настройка групп финансового учета номенклатуры
Открыть настройку Группы финансового учета номенклатуры можно двумя 
способами:
 Первый способ: через вышеуказанную форму настроек отражения 
документов в регламентированном учете, провалившись двойным кликом в 
саму группу учета (Рисунок 22):
Рисунок 21: Настройка ГФУ номенклатуры в Настройке отражении документов
 Второй способ: через меню НСИ и администрирование  НСИ 
Классификаторы номенклатуры (Рисунок 23, 24, 25).
Рисунок 22: Настройка ГФУ номенклатуры в Классификаторах номенклатуры
Рисунок 23: Настройка ГФУ номенклатуры в Классификаторах номенклатуры
Рисунок 24: Настройка ГФУ номенклатуры в Классификаторах номенклатуры
При этом в настройках можно указать индивидуально настройку по организациям и 
складам. Для этого можно пройти по нужной ссылке «Настроить счета учета по 
организациям и складам».
Группа финансового учета номенклатуры указываются в Виде номенклатуры или 
карточке Номенклатуры (в справочнике «Номенклатура»: НСИ и администрирование 
НСИ  Номенклатуры) (Рисунок 26, 27, 28, 29):
Рисунок 25: Настройка ГФУ номенклатуры в Классификаторах номенклатуры
Рисунок 26: Настройка ГФУ номенклатуры в Классификаторах номенклатуры
Рисунок 27: Указание ГФУ номенклатуры в Виде номенклатуры
2.6.4 Настройка групп финансового учета внеоборотных активов
Открыть настройку Группы финансового учета внеоборотных активов можно двумя 
способами:
 Первый способ: через вышеуказанную форму настроек отражения 
документов в регламентированном учете, провалившись двойным кликом в 
саму группу учета (Рисунок 30):
Рисунок 28: Настройка ГФУ внеоборотных активов в Настройке отражения документов 
 Второй способ: через меню Внеоборотные активы  Настройки и 
справочники  Группы финансового учета внеоборотных активов (Рисунок 
31, 32, 33):
Рисунок 29: Настройка ГФУ внеоборотных активов 
Рисунок 30: Настройка ГФУ внеоборотных активов 
Инструкция пользователей D-1C1-1
Настройки регламентированного учета
Рисунок 31: Настройка ГФУ внеоборотных активов в Настройке и справочниках ВНА
2.6.5 Настройка статей расходов
Для отражения хозяйственных операций, фиксирующих расходы организации, 
используется справочник «Статьи расходов». Справочник расположен Финансовый 
результат и контроллинг  Настройки и справочники  Статьи расходов(Рисунок 34, 
35): 
Рисунок 32: Расположение справочника «Статьи расходов»
Рисунок 33: Расположение справочника «Статьи расходов»
Счет регистрации расходов задается в поле «Счет учета» на 
закладке «Бухгалтерский учет и налоги» (Рисунок 36):
Рисунок 34: Указание счета учета затрат в справочнике «Статьи расходов»
Выбор счета определяется характером деятельности, в ходе которой расходы 
возникли (Рисунок 37):
 Если расходы относятся к «Основной деятельности», то для выбора доступны 
счета учета производственных затрат, управленческих и коммерческих 
расходов, расходов будущих периодов;
 При отнесении расходов к «Прочей деятельности», для выбора доступен 
только счет 91.02 «Прочие расходы». 
Рисунок 35: Указание характера деятельности для Статьи расходов
Списки счетов, доступных для выбора в полях «Счет учета», формируются с учетом 
следующих настроек счета:
 счет не является забалансовым (флаг «Забалансовый» в счете не установлен);
 по счету не ведется количественный учет (флаг «Количественный» не 
установлен);
 счет доступен для использования в проводках (флаг «Счет является группой и не 
выбирается в проводках» не установлен);
 счет является активным (переключатель «Вид счета» установлен в 
значение «Активный»).
Для подразделений организаций с особым порядком отражения операций может 
быть проведена уточняющая настройка счета учета, используемого по умолчанию, по 
гиперссылке «Настроить счета учета по организациям и подразделениям». При отражении 
операций в регламентированном учете уточняющая настройка имеет приоритет по 
сравнению с основной настройкой. Для уточняющей настройки обязательно указание и 
организации и подразделения (Рисунок 38).
Рисунок 36: Настройка счета учета по статьи расходов для организации и подразделения
2.6.6 Настройка статей доходов
Для отражения хозяйственных операций, фиксирующих доходы организации от 
неосновной деятельности, необходима настройка счетов учета в справочнике «Статьи
доходов». Справочник расположен Финансовый учет и контроллинг  Статьи 
доходов(Рисунок 39,40):
Рисунок 37: Расположение справочника Статьи доходов
Рисунок 38: Расположение справочника Статьи доходов
Счет регистрации доходов задается в поле «Счет учета» на 
закладке «Регламентированный учет». В типовом решении для выбора доступен счет 91.01 
«Прочие доходы» (Рисунок 41):
Рисунок 39: Установка счета учета в справочнике Статьи доходов
2.6.7 Настройка видов расходов предстоящих периодов
Для отражения операций формирования, использования и списания резервов 
предстоящих расходов выполняется настройка счетов учета. Такая настройка задается в 
параметрах элементов справочника «Виды резервов и оценочных обязательств» (Рисунок 
42). Справочник расположен Регламентированный учет  Настройки и справочники 
«Виды резервов и оценочных обязательств»
Рисунок 40: Установка счета учета в справочнике Виды резервов и оценочных обязательств
Настройка может быть уточнена по организациям. Для этого нужно перейти по 
гиперссылке «Настроить счета учета по организациям». В открывшемся окне настройки 
отражения документов регламентированного учета, создается новая настройка учета 
резервов и оценочных обязательств с детализацией по организации (Рисунок 43):
Рисунок 41: Настройка счета учета резервов и оценочных обязательств по организации
2.6.8 Настройка банковских счетов
Настройка счетов учета для отражения операций по движению безналичных 
денежных средств выполняется в элементе справочника «Банковские счета». Справочник 
расположен НСИ и администрирование  НСИ  Банковские счета (Рисунок 44):
Рисунок 42: Расположение справочника Банковские счета
Счет учета устанавливается на закладке «Учетная информация» в поле «Счет учета»
(Рисунок 45):

Описание интеграционных потоков и их с взаимосвязи с 
функциональными бизнес-процессами. 
ВНИМАНИЕ! Описанный в данной инструкций функционал не 
распространяется на документы с признаком ЭДО: 
 Акт выполненных работ; 
 Внутреннее потребление товаров; 
 Возврат сырья от переработчика; 
 Возврат товаров от клиента; 
 Возврат товаров поставщику; 
 Выкуп арендованных ОС; 
 Движение продукции и материалов; 
 Изменение параметров ОС; 
 Корректировка приобретения; 
 Корректировка реализации; 
 Модернизация ОС; 
 Объединение ОС; 
 Оприходование излишков товаров; 
 Отчет давальцу; 
 Отчет комиссионера (агента) о продажах; 
 Отчет комитенту о продажах; 
 Отчет комитенту о закупках; 
 Отчет переработчика; 
 Перемещение ОС; 
 Перемещение товаров; 
 Поступление безналичных денежных средств; 
 Поступление от переработчика; 
 Поступление товаров; 
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «Интеграция 1С ERP 2.0: 
Цифровой Росатом с ЕОСДО » 
Страница 7 
Страниц 35 
Версия 6 
 Поступление товаров на склад; 
 Принятие к учету ОС; 
 Приобретение товаров и услуг; 
 Приобретение услуг и прочих активов; 
 Поступление услуг по аренде; 
 Прочее оприходование товаров; 
 Разукомплектация ОС; 
 Реализация товаров и услуг; 
 Реализация услуг и прочих активов; 
 Списание безналичных денежных средств; 
 Списание ОС. 
А также на документы, отражаемые в бумажном документообороте 
(отключен признак ЭДО): 
 Приобретение товаров и услуг; 
 Приобретение услуг и прочих активов; 
 Корректировка приобретения; 
 Возврат товаров поставщику; 
 Реализация товаров и услуг; 
 Акт выполненных работ; 
 Корректировка реализации; 
 Возврат товаров от клиента; 
Информация по формированию сделки ЕОСДО по данным документам 
представлена в инструкции «Автоматическое создание, обновление сделок, счетовфактур в ЕОСДО из учетных систем». 
1.1Интеграционный сценарий «Система электронного архива (СЭА)» (10-й 
сценарий ЕОСДО) 
В ЕОСДО предусмотрена интеграция сценария «Электронный архив 
бухгалтерских документов» с учетными системами. Предусматриваются 
следующие возможности регистрации документов в ЕОСДО: 
 первичная регистрация документов в 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ 
РОСАТОМ; 
 первичная регистрация документов в ЕОСДО. 
В случае первичной регистрации документов в 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ 
РОСАТОМ документы типа «Сделка» и документы типа «Счет-фактура» 
создаются в ЕОСДО автоматически после направления данных через Captiva. 
Первичный бухгалтерский документ регистрируется бухгалтером на 
предприятии в системе 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ. 
Из 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ распечатывается штрих-код, 
содержащий ссылку на документ 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ. Штрих-код 
печатается на отдельном листе. 
Бухгалтер предприятия формирует документы для сканирования следующим 
образом: 
 первым размещается лист, содержащий штрих-код, распечатанный из 
1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ; 
 далее размещаются документ(ы), подтверждающие 
зарегистрированный в 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ документ. 
Бланк со штрих-кодом и первичный бухгалтерский документ передаются 
сканировщику для сканирования. Сканировщиком в ЕОСДО сканируются 
документы, с приложенным к ним бланком со штрих-кодом. Сканирование 
осуществляется при помощи клиента EMC Captiva eInput. Если штрих-код не 
распознался в ходе сканирования, то пользователь осуществляет ввод штрих-кода 
вручную в Captiva при помощи клиента EMC Captiva eIndex. 
В процессе распознавания ЕОСДО создает карточку сделки, запрашивает 
атрибутный состав сделки из системы 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ и в 
свою очередь отправляет URL-ссылку на карточку сделки. У пользователя, 
создавшего сделку 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ, и у пользователя с ролью 
«сканирование сделок» формируется задача на проверку отсканированного 
документа. В рамках работы с задачей «На проверку отсканированного файла» 
пользователь подтверждает корректность отсканированных штрих-кода и файлов. 
После проверки документа сканировщиком, сотрудникам ОЦО поступает 
задача «На проверку и учет». Сотрудник ОЦО проводит документ в 1С ERP 2.0: 
ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ по бухгалтерскому учету и закрывает сделку в ЕОСДО. 
Схематично интеграционный сценарий регистрации сделки или счетфактуры изображён на рисунке ниже. Аналогичные операции запускаются на всем 
жизненном цикле сделки/счет-фактуры (Рисунок 1.1):
Рисунок 1.1. «Система электронного архива (СЭА)» (10-й сценарий ЕОСДО) 
Регистрация 
первичного 
документа 
Печать штрих-кода 
документа
Сканирование 
документа и 
штрих-кода
Запрос атрибутов 
сделки 
Запись атрибутов в 
карточку сделки
Поиск документа по 
штрих-коду и отправка 
атрибутов сделки
M .I.1 M .O.1
передача ссылки 
на карточку сделки Обработка ответа
Запись ссылки на карточку 
сделки и отправка 
результата в ЕОСДО 
M .I.2 M .O.2
Информационные потоки интеграционного сценария приведены в таблице ниже. 
Доступ к отсканированному файлу ЕОСДО можно получить посредством 
перехода по URL-ссылке непосредственно из документа 1С. 
Зависимые бизнес-процессы: сквозной процесс для других бизнеспроцессов.
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «Интеграция 1С ERP 2.0: 
1.2 Интеграционный сценарий «Массовая выгрузка документов из 
ЕОСДО» 
Схематично интеграционный сценарий изображён на Рисунке 1.2: 
Рисунок 1.2. Сценарий «Массовая выгрузка документов из ЕОСДО» 
Формирование 
реестра и отправка 
реестра в ЕОСДО
Получение и 
обработка реестра 
Выгрузка сканобразов 
документов на 
файловый сервер
Подтверждение 
завершения 
выгрузки
M .O.3 M .I.3
Целью интеграционного сценария «Массовая выгрузка документов из 
ЕОСДО» является автоматизация предоставления реестра скан-образов 
документов в контролирующие органы. 
Зависимые бизнес-процессы: 
 D-1C1-1.10.19 Формирование налоговой декларации по НП; 
 D-1C1-1.10.15 Формирование налоговой декларации по НДС; 
 D-1C1-1.10.35 Учет средств целевого финансирования;
 D-1C1-1.10.40 Формирование бухгалтерской отчетности. 
1.3 Передача платежных поручений (мемориальных ордеров) в ЕОСДО 
В рамках выполнения данного интеграционного решения из системы 1С ERP 
2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ выгружаются платежные поручения и мемориальные 
ордера в разрезе договоров и направляются в систему ЕОСДО. Платежные 
поручения и мемориальные ордера формируются в указанных системах 
автоматически до выгрузки в систему ЕОСДО. 
Документы выгружаются из системы 1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ 
автоматически регламентным заданием. В выгрузку попадают безналичные 
платежные документы, удовлетворяющие следующим условиям: 
 договор по документу прошел через систему ЕОС ЗАКУПКИ (у договора 
заполнен реквизит «гаSRM»); 
 документ проведен по БУ и у него установлен признак «Оплачено»; 
 документ новый и измененный за последние 10 дней. 
В системе ЕОСДО пришедшие платежные поручения и мемориальные ордера 
прикладываются к соответствующим договорам в виде вложенных файлов. По 
результатам обработки запроса система ЕОСДО формирует информационное 
сообщение и отправляет его в ERP системы. Текущий сценарий представлен на 
Рисунке 1.3. 
Рисунок 1.3. Сценарий «Передача платежных поручений в ЕОСДО» 
Платежные поручения 
прикладываются к 
соответствующим 
договорам 
Отправка 
подтверждения о 
статусе размещении 
файла 
Подтверждение 
получение, запись 
штрих-кода 
платежного поручения
M .O.4 M .I.3
Отправка PDF-образов 
платежных поручений 
в ЕОСДО 
Автоматическое 
формирование реестра 
PDF-образов 
платежных поручений 
Зависимые бизнес-процессы: D-1C1-1.10.04 Учет банковских операций 
Описание этапов интеграции 
2.1Интеграционный сценарий «Система электронного архива (СЭА)» (10-й 
сценарий ЕОСДО) 
 Предприятие: регистрация первичного документа и проведение 
в управленческом учете 
Все документы системы 1C ERP 2.0: Цифровой Росатом, которые формируют 
проводки по регламентированному учету, а также счет-фактуры по таким 
документам могут быть зарегистрированы в системе ЕОСДО посредством 
сценария «Система электронного архива (СЭА)» (10-й сценарий ЕОСДО). 
Рассмотрим последовательность необходимых действий в рамках 10-го 
сценария ЕОСДО на примере регистрации документа приобретение товаров и 
услуг. 
Регистрируем входящий документ на покупку у поставщика документов 
«Приобретение товаров и услуг» (Рисунок 2.1). 
Рисунок 2.1. Регистрация документа «Приобретение товаров и услуг» 
Выбираем договор, в котором необходимо указать интеграционные 
реквизиты (Рисунок 2.2). 
Рисунок 2.2. Реквизиты интеграции в договоре 
Чтобы указать код группы процессов ГК (хоз.операции), по которому будет 
отражен документ в ЕОСДО необходимо перейти в меню «Печать» и выбрать 
пункт «Реквизиты документа для ЕОСДО» (Рисунок 2.3). 
Рисунок 2.3. Открытие формы «Реквизиты документов для ЕОСДО» 
Откроется форма «Реквизиты документа для ЕОСДО», где можно указать 
группу процессов ГК (Рисунок 2.4). 
Рисунок 2.4. Сценарий «Передача платежных поручений в ЕОСДО» 
После выбора «Группы процессов ГК» система запросит подтверждение 
выбранной группы (Рисунок 2.5). В случае, если в течении 30 сек, не подтвердить 
введенные данные, нажатием на кнопку «Да», система оставит «Группу процессов 
ГК» без изменений. И выбор группы придется проводить заново. 
Рисунок 2.5. Сценарий «Передача платежных поручений в ЕОСДО» 
Примечание. Если группу не выбрать, то интеграционным сценарием 
будет присвоена группа по умолчанию для данного вида документа и текущей 
хозяйственной операции. 
Для документов «Акт выполненных работ», «Приобретение товаров и 
услуг», «Реализация товаров и услуг», «Внутреннее потребление» значение 
реквизита «Группа процессов ГК» вынесена на форму документа во вкладку 
«Дополнительно». 
Для изменения «Группы процессов ГК» у документов, у которых выведено 
значение реквизита на форму документа, имеется возможность открытия 
обработки «Реквизиты документа для ЕОСДО» через кнопку «Открыть» в поле 
«Группа процессов ГК» (Рисунок 2.6). 
Рисунок 2.6. Кнопка «Открыть» для поля «Группа процессов ГК» 
После заполнения необходимых реквизитов документа, документ требуется 
записать и провести. Далее распечатываем печатную форму штрих-кода документа 
(Рисунок 2.7). 
Рисунок 2.7. Открытие печатной формы документа со штрих-кодом 
Документ распечатается с уникальным значением штрих-кода, по которому 
документ будет идентифицирован в дальнейшем в ЕОСДО (Рисунок 2.8). 
Примечание. Если по документу установлен «запрет» на пустое 
значение реквизита «Группы процессов ГК», тогда распечатать штрих-код по 
документу не получится до того, как он не будет заполнен. Ограничение 
необходимо для того, чтобы пользователь заранее определил управление, в 
которое данный документ (сделка) придет на согласование в ЕОСДО. 
Чтобы заполнить реквизит «Группы процессов ГК» необходимо 
воспользоваться пунктом «Реквизиты документа для ЕОСДО» меню «Печать» 
(подробнее выше). 
Рисунок 2.8. Печатная форма «Печать штрих-кода (широкий)» 
Далее прикладываем полученные первичные документы к печатной форме 
штрихкода и передаем их тому, кто будет регистрировать документы в ЕОСДО. 
В системе 1С ERP 2.0 каждый документ имеет свой уникальный номер, на 
основе него генерируется штрих-код. Он состоит из следующих частей: 
ПрефиксДокумента + СтрокаУИД, где 
ПрефиксДокумента – уникальный префикс документа, определяется по 
данным регистра сведений «гаПрефиксыДокументовДляЕОСДО»; 
СтрокаУИД – преобразованный уникальный идентификатор ссылки на 
документ 1С в виде строки без разделителей. 
 Предприятие: Отправка пакета первичной документации 
посредством Captiva 
Для входа в консоль клиента (Рисунок 2.9) необходимо через Internet 
Explorer перейти по адресу: http://captiva.rosatom.local/eInput.
Рисунок 2.9. Интерфейс Captiva 
Далее необходимо нажать на ярлык eScan в правом верхнем углу (Рисунок 
2.10). 
Рисунок 2.10. Выбор ярлыка для сканирования печатной формы 
В появившемся окне необходимо: 
 В поле «Server» прописать значение 10.124.40.31
 В поле «User name» ввести логин пользователя (такой же, что и при 
входе в систему ЕОСДО); 
 В поле «Password» ввести пароль пользователя такой же, что и при 
входе в систему); 
 В поле «Domain» указать GK; 
 Поле «Department» оставить пустым. 
После заполнения полей нажать кнопку «ОК» (Рисунок 2.11). 
Если проставить галочку «Запомнить данные учетной записи на данном 
компьютере», следующий вход в eScan произойдет автоматически. 
Рисунок 2.11. Ввод учетных данных 
Если после нажатия кнопки «ОК» выдается предупреждающее сообщение, то 
необходимо нажать кнопку «Разрешить доступ» (Рисунок 2.12): 
Рисунок 2.12. Информационное сообщение 
После входа в модуль eScan в левой части экрана необходимо нажать кнопку 
«Создать пакет» (Рисунок 2.13): 
Рисунок 2.13. Создание пакета в Captiva 
В окне создания нового пакета в поле «На основе процесса(n)» необходимо 
выбрать значение «potok_eInput» (или «potok_eInput_M11» при сканировании 
формуляра накладной М-11 (формат документа со штрих-кодом на накладной)) 
после чего нажать кнопку «ОК» (Рисунок 2.14): 
Рисунок 2.14. Выбор параметров сканирования 
Откроется окно нового пакета, необходимо положить документы в сканер и 
нажать кнопку «Сканировать страницы» (Рисунок 2.15). Запустится процесс 
сканирования. 
Рисунок 2.15. Сканирование документов 
После окончания сканирования в правой части окна появятся 
отсканированные образы документов. Для завершения работы с пакетом 
документов нажать кнопку «Отправить пакет» (Рисунок 2.16). 
Рисунок 2.16. Отправка пакета отсканированных документов 
После завершения сканирования и отправки сделки выйти из приложения 
eScan. 
Помимо сканирования документов возможно загрузить ранее созданные 
скан-копии. После того, как откроется окно нового пакета, необходимо нажать 
кнопку «Импорт». После нажатия на «Импорт» появится окно для выбора файла 
скан-копии содержащего штрих-код и первичные документы. Ищем необходимый 
файл и нажимаем кнопку «Выбрать». Файл обязательно должен быть отсканирован 
в многостраничном формате .tiff, либо в формате .pdf. Скан штрихкода необходимо 
расположить вверху списка файлов (Рисунок 2.17) 
Рисунок 2.17. Загрузка пакета документов в Captiva 
Captiva распознаёт файл и разделяет по папкам, по количеству содержащихся 
штрих-кодов в файле.
 
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «Интеграция 1С ERP 2.0: 
Цифровой Росатом с ЕОСДО » 
Страница 23 
Страниц 35 
Версия 6 
 Предприятие / Бухгалтер: Проверка сделки в ЕОСДО 
После автоматического создания карточки сделки пользователю, 
выполнившему сканирование, и пользователю, указанному в поле Исполнитель 
документа в 1С, поступает задача «На проверку отсканированного файла». В 
рамках работы с задачей «На проверку отсканированного файла» пользователь 
подтверждает корректность отсканированных файлов или в случае некорректности 
отсканированного файла осуществляет сканирование в ручном режиме. 
Рисунок 2.18. Задача «На проверку отсканированного файла» в ЕОСДО 
Чтобы открыть задачу (Рисунок 2.18), необходимо в папке 
«Задачи/Уведомления» дважды щелкнуть левой кнопкой мыши на название задачи 
«На проверку отсканированного файла». 
Рисунок 2.18. Проверка сделки в ЕОСДО 
Для завершения работы со сделкой необходимо нажать кнопку «Завершить». 
Сделка перейдет на этап «Проверка» и задача «На проверку и учет» поступит 
бухгалтерам ОЦО. Задача «На проверку отсканированного файла» исчезнет из 
папки Задачи/Уведомления». 
 Предприятие / Бухгалтер: Сверка первичных документов из 1С 
ERP 2.0: Цифровой Росатом 
После создания сделки в ЕОСДО становится возможен переход к сканобразам документов из 1С ERP 2.0: Цифровой Росатом. Для чего в документе 
переходим в меню «Печать» и выбираем пункт «Реквизиты документа для 
ЕОСДО». 
Рисунок 2.19. Открытие формы «Реквизиты документа для ЕОСДО» 
Откроется форма с интеграционными реквизитами документа, где по кнопке 
«Открыть скан образ» можно осуществить переход по ссылке на скан-образ 
(Рисунок 2.20). 
Рисунок 2.20. Открытие скан-образа документа из 1С ERP 2.0 
2.2 Интеграционный сценарий «Массовая выгрузка документов из 
ЕОСДО» 
Интеграционный сценарий представлен следующими внешними 
обработками: 
 «Выгрузка скан-образов первичных документов из ЕОСДО (в части 
Декларации по НП)»; 
 «Выгрузка скан-образов первичных документов из ЕОСДО (в части 
Декларации по НДС)»; 
 «Выгрузка скан-образов первичных документов из ЕОСДО (в части счета 
41)»; 
 «Выгрузка скан-образов платежных документов из ЕОСДО»; 
 «Выгрузка скан-образов документов по использованию средств ЦФ из 
ЕОСДО». 
Обработки доступны из справочника внешние обработки, либо из пункта 
«Дополнительные обработки» меню «Регламентированный учет» (Рисунок 2.21). 
Рисунок 2.21. Обработки для массовой выгрузки скан-образов документов 
 Бухгалтер по учету налоговых обязательств и формированию 
отчетности (НП) МФ ОЦО / Главный бухгалтер: Формирование 
реестра документов, которые являются основанием для налоговой 
декларации по налогу на прибыль 
Выберем в дополнительных обработках обработку «Выгрузка скан-образов 
первичных документов из ЕОСДО (в части Декларации по НП)». 
В обработке пользователь указывает следующие параметры отбора 
необходимых документов (Рисунок 2.22): 
 организация; 
 период отчета; 
 email; 
 приложение; 
 строка. 
Обработка позволяет заполнить реестр документами, которые являются 
основанием для заполнения следующих значений декларации по налогу на 
прибыль: 
 «Приложение 1 к Листу 02», строки 011, 012, 013, 014, 100, 101, 102, 103, 
104; 
 «Приложение 2 к Листу 02», строки 010, 020, 030, 040, 041, 059, 060, 200, 
201, 204, 205, 300, 301, 302; 
 «Приложение 3 к Листу 02», строки 030, 040, 180, 190. 
Далее необходимо нажать кнопку «Заполнить». Реестр заполнится 
документами, которые являются основанием для формирования данной строки 
декларации по налогу на прибыль. 
Версия 6 
Рисунок 2.22. Заполнение обработки «Выгрузка скан-образов первичных документов из 
ЕОСДО (в части Декларации по НП)» 
По кнопке «Выгрузить сканы» можно запросить из ЕОСДО выгрузку данного 
реестра в сетевую папку в том случае, если документы были ранее 
зарегистрированы в ЕОСДО посредством 10-го сценария ЕОСДО, либо 
электронного документооборота (Рисунок 2.23). 
Рисунок 2.23. Реквизиты обработки, указывающие на зарегистрированные сделки 
 Бухгалтер по учету НДС / Главный бухгалтер: Формирование 
реестра документов, которые являются основанием для налоговой 
декларации по НДС 
Выберем в дополнительных обработках обработку «Выгрузка скан-образов 
первичных документов из ЕОСДО (в части Декларации по НДС)». 
В обработке пользователь указывает следующие параметры отбора 
необходимых документов (Рисунок 2.24): 
 организация; 
 период отчета; 
 еmail; 
 раздел; 
 строка. 
Обработка позволяет заполнить реестр документами, которые являются 
основанием для заполнения следующих значений декларации по налогу на 
прибыль: 
 «Книга покупок» (Раздел 8 декларации); 
 «Книга продаж» (Раздел 9 декларации); 
 «Раздел 3» декларации, строки 010-042, 060, 070, 080, 090, 120, 130, 140, 
150, 170, 180. 
Далее необходимо нажать кнопку «Заполнить». Реестр заполнится 
документами, которые являются основанием для формирования данного раздела 
декларации по НДС. 
Рисунок 2.24. Заполнение обработки «Выгрузка скан-образов первичных документов из 
ЕОСДО (в части Декларации по НДС)» 
По кнопке «Выгрузить сканы» можно запросить из ЕОСДО выгрузку данного 
реестра в сетевую папку в том случае, если документы были ранее 
зарегистрированы в ЕОСДО посредством 10-го сценария ЕОСДО, либо 
электронного документооборота. 
 Бухгалтер по учету ТМЦ / Бухгалтер по учету НДС / Бухгалтер 
по учету операций с ВНА / Главный бухгалтер: Формирование 
реестра документов, полученных от контрагентов, регистрация 
которых в регламентированном учете происходит по 41-му счету. 
Выберем в дополнительных обработках обработку «Выгрузка скан-образов 
первичных документов из ЕОСДО (в части счета 41)». 
В обработке пользователь указывает следующие параметры отбора 
необходимых документов (Рисунок 2.25): 
 организация; 
 период отчета; 
 email; 
 раздел (по умолчанию «41 счет»). 
Далее необходимо нажать кнопку «Заполнить». В реестр должны попадать 
системные документы (регистраторы), формирующие движения по регистру 
бухгалтерии «Хозрасчетный» по 41-му счету. 
Рисунок 2.25. 


Документ «Операция передачи финансового результата между филиалами» доступен в разделе «Финансовый результат и контроллинг».
Передача накопленных затрат с филиалов в головную организацию и наоборот, Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
В данном разделе описывается процесс формирования документов «Отражение прочих доходов и расходов» с помощью обработки «Передача затрат». 
Входящие документы:
Извещение (Авизо);
Исходящие документы:
Документ «Передача расходов между филиалами»;
Документ «Перемещение товаров».
Для передачи накопленных затрат используется обработка «Передача затрат». Она находится в разделе «Финансовый результат и контроллинг» (см. 
рисунок 146)
Рисунок 146: Расположение обработки «Передача затрат»
Форма обработки представлена ниже (см. рисунок 147)
Рисунок 147: Форма обработки «Передача затрат»
Обработка позволяет передавать затраты в одну организацию или выполнять 
распределение между несколькими получателями, указывая процент распределения. 
Для того чтобы передать все затраты в одну организацию, необходимо установить переключатель «Тип передачи» в значение «Передача затрат». При этом 
в шапке обработке будет доступна организация-получатель (см. рисунок 148).
Рисунок 148: Передача затрат одной организации
Для того, чтобы передать накопленные затраты в несколько организаций, 
необходимо переключатель «Тип передачи» установить в значение «Распределение процентов» (см. рисунок 149).Рисунок 149: Передача затрат в несколько организаций
Также, при типе передачи «Распределение % по организациям» становится доступна вкладка «Распределение процентов», на ней можно указать несколько 
организаций-получателей, и для каждой установить свой процент распределения (сумма процентов не должна превышать 100%) (см. рисунок 150)
Рисунок 150: Вкладка «Распределение процентов»
Независимо от выбранного типа передачи в шапке обработки необходимо 
заполнить организацию, которая передает затраты и дату, на которую эти затраты 
должны быть заполнены и переданы (см. рисунок 151)
Рисунок 151: Реквизиты шапки обработки «Передача затрат»
Обработка позволяет передавать затраты с отбором по подразделениям, счетам учета, статьям расходов и направлениям деятельности (см. рисунок 152)
Рисунок 152: Отборы обработки
При открытии списка значений, можно указать значения вручную или выполнить подбор (см. рисунок 153)
Рисунок 153: Выбор списка значений в обработке «Передача затрат»
На закладке «Затраты» по кнопке «Заполнить», заполняются постатейные и 
материальные затраты (материалы, находящиеся в Цеховой кладовой), соответствующие отборам, установленным в шапке обработки (см. рисунок 154)
Рисунок 154: Закладка «Затраты» обработки «Передача затрат»
На вкладке «Соответствие объектов» назначаются объекты-получатели затрат, ими могут выступать подразделения, направления деятельности, для материальных затрат склады, при этом склад должен являться «Кладовой цеха». 
По кнопке «Заполнить по затратам» в табличную часть будут перенесены 
соответствующие данные, указанные на закладке «Затраты» (см. рисунок 155)
Рисунок 155: Вкладка «Соответствие объектов» обработки «Передача затрат»
По кнопке «Заполнить по подразделению-источнику», в колонку «Подразделение-получатель» автоматически заполнится «Подразделением-источником» (см. рисунок 156).
Рисунок 156: Кнопка «Заполнить по Подразделению-источнику»
На вкладке «Распределение затрат» по кнопке «Распределить затраты по 
филиалам» происходит распределение постатейных и материальных затрат, заполненным на вкладке «Затраты», согласно установленным процентам распределения и заданным соответствиям подразделений. При установленном типе передач 
«Распределение % по организациям», в колонке «Организация-получатель» 
будут организации, указанные на закладке «Распределение процентов», а количество затрат на каждую организацию будет соответствовать указанным процентам 
(см. рисунок 157)
Рисунок 157: Вкладка «Распределение затрат» по разным организациям
При типе затрат «Передача затрат» все распределение будет выполнено на 
одну организацию, указанную на закладке «Основное» в поле «Организация-получатель».
Рисунок 158: Вкладка «Распределение затрат» по одной организации
На вкладке «Документы» по кнопке «Сформировать» происходит формирование документов «Отражение прочих доходов и расходов» с видом операции 
«Передача расходов между филиалами» (см. рисунок 159)
Рисунок 159: Вкладка «Документы» обработки «Передача затрат»
Документы формируются в статусе «Принято».
Рисунок 160: Вкладка «Основное» документа Передача расходов между филиалами
Рисунок 161: Вкладка «Расходы» документа Передача расходов между филиалами
Для отражения в регламентированном учете документа «Отражение прочих доходов и расходов» необходимо перейти в раздел «Финансовый результат 
и контроллинг» и открыть подраздел «Отражение прочих доходов и расходов».
Рисунок 162: Проводки документа «Передача затрат между филиалами»
Перенос резервов по зарплате между филиалами, Бухгалтер по учету 
расчетов с персоналом
В данном разделе описывается процесс передачи остатков по счетам 96.01.1 
и 96.01.2 через 79-ый счет посредством документа «Перенос резервов по зарплате 
между филиалами». 
Входящие документы: 
Документ "Резервы отпусков".
Документ «Отражение зарплаты в финансовом учете»
Исходящие документы:
Документ «Перенос резервов по зарплате между филиалами».
Документы по переносу резервов по зарплате находятся в разделе «Регламентированный учет» - «Перенос резервов по зарплате между филиалами» (см. рисунок 163).
Рисунок 163: Путь к документу «Перенос резервов по зарплате между филиалами» в ИСВ открывшемся журнале необходимо нажать кнопку «Создать» (см. рисунок 164).
Рисунок 164: Создание документа Откроется карточка нового документа (см. рисунок 165). 
Рисунок 165: Форма документа «Перенос резервов по зарплате между филиалами» в ИС
Шапка документа заполняется следующим образом:
 «Организация-отправитель» - организация, на которой числятся перенести 
резервы по зарплате;
 «Организация-получатель» - организация, на которую необходимо перенести резервы по зарплате;
 «Направление деятельности» - отбор по направлению деятельности, по которому числятся остатки резервов по зарплате;
Табличная часть заполняется путем нажатия команды «Заполнить по остаткам», которая анализирует остатки по счетам 96.01.1 и 96.01.2 разрезе субконто. 
Поля в табличной части заполняются следующим образом:
 «Счет» - счет резервов по зарплате, на котором есть остатки, по умолчанию 
заполняется автоматически;
 «Субконто Кт1» - субконто по счету, на котором есть остатки, по умолчанию заполняется автоматически;
 «Сумма резерва» - сумма резерва на счете, по умолчанию заполняется автоматически;
 «Сумма резерва страховых взносов» - сумма резерва страховых взносов на 
счете, по умолчанию заполняется автоматически;
 «Сумма резерва ФСС НС и ПЗ» – сумма резерва ФСС НС и ПЗ на счете, по 
умолчанию заполняется автоматически;
 «Валюта» - указывается валюта, в которой начислены остатки;
 «Валютная сумма» - указывается валютная сумма, в которой начислены 
остатки;
 «Направление деятельности» - направление деятельности, на котором числятся остатки по зарплате, по умолчанию заполняется автоматически;
 «НУ Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по НУ;
 «ПР Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по ПР;
 «ВР Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по ВР;
 «ТС_Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по ТС;
 «КС_Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по КС;
 «ДС_Кт» - указывается сумма передаваемых резервов по зарплате по ДС.
После этого документ необходимо «Сохранить», «Провести».
Далее необходимо установить галочку «Проверено» (см. рисунок 166). После этого изменение документа станет невозможным.Рисунок 166: Установка статуса проверки документа
Затем можно сформировать проводки в системе, нажав на соответствующую кнопку на форме документа (см. рисунок 167).
Рисунок 167: Открытие рабочего места для формирования проводок
После отражения в регламентированном учете в документе будут сформированы проводки по передаче расчетов. 
Проводки по передаче резервов по зарплате будут выглядеть следующим образом (см. рисунок 168):
Рисунок 168: Отражение документа в регламентированном учете
при передаче расчетов с подотчетными лицами Документ можно закрывать.
Перенос платежей между филиалами, Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
В данном разделе описывается процесс формирования проводок по передаче
оплаты через 79-ый счет посредством документов «Списание безналичных ДС», 
«Поступление безналичных ДС» и «Зачисление ДС на лицевые счета» с помощью обработки «Передача взаиморасчетов в платежных документах». 
Входящие документы:
Документ «Списание безналичных ДС»;
Документ «Поступление безналичных ДС»
Документ «Зачисление ДС на лицевые счета»
Исходящие документы:
Документ «Списание безналичных ДС»;
Документ «Поступление безналичных ДС»
Документ «Зачисление ДС на лицевые счета»
Для передачи платежей, оформленных одной организацией в рамках филиальной структуры, на другую организацию в рамках этой же филиальной структуры, используется обработка «Передача взаиморасчетов в платежных документах». Она находится в разделе «Казначейство» (см рисунок 169).
Рисунок 169: Путь к обработке «Передача взаиморасчетов в платежных документах» в ИС
Пользователю откроется внешний вид обработки (см. рисунок 170).
Рисунок 170: Форма обработки «Передача взаиморасчетов в платежных документах» в ИС
Обработка «Передача взаиморасчетов в платежных документах» состоит 
из двух вкладок:
 «Подбор документов» - на этой вкладке пользователь путем настройки различных отборов определяет перечень документов, которые необходимо обработать, и запускает процесс обработки;
 «Обработанные» - на этой вкладке пользователь может посмотреть, какие 
документы уже были обработаны в текущем сеансе работы с обработкой 
(данные с этой вкладки пропадают после закрытия формы обработки);
На вкладке «Подбор документов»: пользователь определяет перечень документов, в которых ему необходимо передать расчеты через 79-ый счет. Чтобы перечень был детализированным, пользователь настраивает следующие отборы:
 «Период» - период, в который был оформлен платежный документ;
 «Организация» - организация, на счет которой оформлен платежный документ;
 «Контрагент» - юридическое или физическое лицо, с которым оформлен 
платежный документ;
 «Банковский счет» - счет, указанный в платежном документе;
 «Вид операции / Счет учета» - уточнение конкретного счета учета либо вида 
операции, в рамках которого проведен и отражен в учете платежный документ.
В соответствии с настроенными отборами в табличную часть на вкладке 
«Подбор документов» попадет перечень документов «Списание безналичных ДС» 
и/или «Поступление безналичных ДС», по которым оформлена оплата от одной организации, и предполагается передача оплаты в другую организацию.
ПРИМЕЧАНИЕ №1: в данную обработку попадут только те документы 
«Списание безналичных ДС» / «Поступление безналичных ДС» / «Зачисление 
ДС на лицевые счета», у которых:
 В форме документа есть возможность указать флаг «Передача в 
филиал», но сам флаг при этом не установлен;
 В форме документа в полях «Счет» и «Подразделения» указаны 
значения, которые относятся к разным организациям.
ПРИМЕЧАНИЕ №2: в данной обработке можно взаимодействовать 
только с теми документами, которые отражены в рег. учете. В том случае, если 
пользователь попытается обработать документ, который на данный момент 
не отражен в рег. учете, то при взаимодействии с таким документом обработка 
выдаст ошибку!
Убедившись, что в табличную часть попали только те документы, которые 
требуются, пользователь флагами в первом столбце указывает, какие именно документы нужно обработать, после чего нажимает кнопку «Обработать документы»
(см. рисунок 171).
Рисунок 171: Выбор конкретного документа и запуск обработки «Передача взаиморасчетов в 
платежных документах»
Спустя некоторое время обработка выполнит требуемые действия, и указанный документ переместится на вкладку «Обработанные» (см. рисунок 172).
Рисунок 172: Обработанный документ «Списание безналичных ДС» в обработке «Передача взаиморасчетов в платежных документах»
Если зайти в указанный документ в меню «Дт/Кт», то можно увидеть обновленный перечень проводок, где помимо основной проводки (платеж по определенному виду операции) появятся дополнительные проводки по передаче расчета 
между организациями филиальной структуры (см. рисунок 173).
Рисунок 173: Проводки в обработанном документе «Списание безналичных ДС»
Обработку и документ можно закрывать.Перенос остатков по 76-ому счету между филиалами, Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
Обработку «Передача остатков по 76-ому счету» пользователь может найти 
в подсистеме «Казначейство», раздел «Сервис».Форма обработки выглядит следующим образом (см. рисунок 174):Рисунок 174 – Форма обработки «Передача остатков по 76-ому счету»):
Пользователь в шапке обработки указывает значения следующих полей (см. рисунок 175):
 «Период» - дата, на которую анализируются остатки по 76-ому счету. Данное 
поле обязательно для заполнения.
 «Организация-отправитель» - организация, по которой анализируются 
остатки по 76-ому счету. Данное поле обязательно для заполнения;
 «Счет» - отбор по конкретному субсчету 76-ого счета. Данное поле опционально для заполнения.
Рисунок 175 – Заполнение параметров и отборов обработки
Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.50 
Учет внутрихозяйственных расчетов»
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.50 

По факту уточнения всех параметров и отборов пользователь нажимает команду «Заполнить остатки по 76», после чего в табличной части «Остатки» появится информация по счетам, на которые есть Дт или Кт остатки в разрезе субконто (см. рисунок 176). Строки в данной табличной части при необходимости 
можно удалить, если к передаче планируются не все остатки из перечисленных.
Рисунок 176 – Заполнение табличной обработки согласно установленным отборам
Убедившись, что таблчная часть заполнена корректно (т.е. указаны все необходимые к передаче остатки), пользователь нажимает команду «Обработать документы» (см. рисунок 177).
Рисунок 177 – Формирование документов по передаче остатков по 76-ому счету
Появившиеся в системе документы можно отследить через вторую вкладку в 
обработке, «Документы» (см. рисунок 178). В зависимости от того, какой именно 
субсчет 76-ого счета передается этой обработкой, в данный момент могут быть 
сформированы либо документы «Операции передачи взаиморасчетов между филиалами», либо «Взаиомзачет задолженности» с необходимым видом операции, либо 
«Корректировка задолженности по финансовым инструментам».
Рисунок 178 – Сформированные документы, передающие остатки по 76-ому счету
В созданном в системе документе необходимо нажать команду «Проверен»
(см. рисунок 179), после чего отразить документ в регламентированном учете.
Рисунок 179 – Документ «Операции передачи взаиморасчетов между филиалами»
В зависимости от того, какой именно 76-ой счет передается через счет 79.02, 
и какие остатки по нему передаются, в документе будут сформированы требуемые 
проводки (см. рисунок 180).

1.3.1 АРМ «Документы к оформлению»
Для оформления учетных документов предназначено рабочее 
место «Продажи – Прием в переработку 2.4 – Документы к 
оформлению» (Рисунок 1)Рисунок 1: Расположение РМ для оформления документов по переработке
Закладки рабочего места соответствуют типам оформляемых 
документов:
 Поступление сырья;
 Передача продукции;
 Отчеты.
Рабочее место позволяет оформить соответствующие документы
по распоряжениям:
 «По заказам» – кнопка «Оформить по заказам» на
закладках «Поступление сырья» и «Передача продукции»;
 «По ордерам» – кнопка «Оформить по приемке» на
закладке «Поступление сырья» и кнопка «Оформить по отгрузке» на закладке «Передача продукции»;
 «По документам поступления» – кнопка «Оформить» на
закладках «Отчеты».
1.3.2 Документ «Заказ давальца»
Условия выпуска продукции переработчиком описываются 
документами Заказ давальца.
На закладке Основное задаются участники взаимодействия и 
условия оплаты:
 «Организация» – юридическое лицо, которое производит 
переработку давальческого сырья и материалов;
 «Давалец» и «Контрагент» – партнер и его юридическое 
лицо (контрагент), предоставившие давальческие материалы 
на переработку. Партнер, выбираемый в качестве давальца, 
должен являться для организации одновременно и клиентом,
и поставщиком, поскольку он будет и поставлять сырье, и 
получать выпущенную продукцию;
 «Договор» – вид договора с типом взаимоотношений «С
давальцем»;
 «Вид цены» – используется для расчета стоимости 
используемых при выпуске собственных материалов и услуг 
по переработке;
Внимание!!! НЕ следует создавать несколько видов цен, 
однотипных по своей сути (пример: «давальческая» и «Цена 
давальческая»), так как в этом случае остатки по виду запасов в 
регистрах так же будут разделены по видам цен, что повлечет за собой необходимость создания документа перемещения под каждый 
вид цены.
 «Склад (продукция)» – склад, на который ожидается выпуск 
продукции для передачи давальцу;
 «Склад (материалы)» – склад, на который ожидается 
поступление материалов от давальца;
 «Оплата» – задание условий оплаты, проведение зачета по 
ранее полученным авансам по кнопке «Зачет оплаты»;
 «Услуга по переработке» – Номенклатура – номенклатурная 
позиция с типом «Работа» или «Услуга», использующаяся
для оформления услуг по переработке. Стоимость услуг по 
выпуску каждого вида продукции указывается в строках
табличной части закладки «Выпускаемая продукция»
(Рисунок 2).Список продукции, обязательство по выпуску которой берет на 
себя переработчик, отражается на закладке «Выпускаемая 
продукция». Дату отгрузки каждой позиции продукции можно 
указать индивидуально в табличной части (поле «Дата отгрузки») или 
задать общую дату в нижней части закладки (при установленном 
флажке «Отгружать одной датой») (Рисунок 3).
Нормативная потребность в давальческих материалах для 
производства указанной в заказе продукции задается на закладке 
«Сырье и материалы для производства» (Рисунок 4)Связь продукции с материалами, из которых она должна быть 
выпущена, осуществляется через спецификацию на продукцию
(выбор в поле «Спецификация» ограничен спецификациями,
указанными для продукции на закладке «Выпускаемая продукция»).
Материалы отражаются по залоговой стоимости.
Для каждой позиции в табличной части можно задать 
индивидуальную дату получения от давальца (поле «Дата
поступления»). Установкой флажка «Поступление одной датой» 
регулируется возможность указать единую для всех материалов заказа 
дату получения.
На закладке «Дополнительно» указываются сведения, 
аналогичные служебным параметрам документов реализации
1.3.3 Документ «Поступление сырья от давальца»
На основании заказов давальца оформляются документы 
«Поступление сырья от давальца» (закладка «Поступление сырья»
в рабочем месте «Продажи – Прием в переработку – Документы к 
оформлению»). Необходимо встать на строку или выделить группу 
строк и нажать кнопку «Оформить» (Рисунок 7).Документ отражает поступление сырья и материалов для 
переработки. Полученные материалы учитываются у переработчика с 
обособлением под договор давальца. В регламентированном учете
отдельно на субсчете 003.01 «Материалы на складе» счета 003
«Материалы, принятые в переработку» (Рисунок 8,9)
1.3.4 Документ «Заказ материалов в производство»
Полученные переработчиком давальческие материалы можно
перемещать между складами. Документы «Заказ материалов в 
производство» используется ТОЛЬКО в схеме работы с 
давальческими материалами на этапе передачи материалов Заказчика, 
находящихся у предприятия по договору давальца, для передачи со
склада в цеховую кладовую. При этом производится электронное 
Согласование документов с обязательным этапом "отпуск разрешил" 
вместо подписи "отпуск разрешил" в упраздненной форме М-11 
(переход на электронный документооборот).
Документ находится в разделе «Производство» - «Заказ
материалов в производство» (Рисунок 10-13)1.3.5 Документ «Передача материалов в кладовую»
На основании документов «Заказ давальца» и «Поступление
сырья от давальца» можно ввести документ «Передача
материалов в кладовую» (закладка «Передача в кладовую» в 
рабочем месте «Производство – Внутрицеховой учет – Накладные к 
оформлению») (Рисунок 14)Так же можно оформить вручную документ «Передача
материалов в кладовую» на основании документа «Заказ 
материалов в производство» (Рисунок 15).Документ заполняется автоматически (Рисунок 16)1.3.6 Распределение материалов на партии выпуска
Внимание! Для того, чтобы «закрыть» 003.02 (Кт 003.02) 
необходимо материалы, переданные в ЦК распределить по 
документам «Этап на производство».
1 Вариант: если подразделение ЦК совпадает с подразделением Этапа
(Таблица 4)
2 Вариант: если Подразделение ЦК не совпадает с подразделением
Этапа (Таблица 5)
Распределение материалов на Этап, производится из рабочего 
места "Распределение материалов и работ". Оно доступно в разделе 
«Производство» – «Внутрицеховой учет» - «Распределение 
материалов и работ» (Рисунок 17).1.3.7 Документ «Этап на производство»
Необходимо зайти на закладку «Обеспечение» в документе 
«Этап на производство», заполнить необходимый список материалов к отгрузке и поставить статус «Отгрузить» (Рисунок 18).
На закладке «Расход»:
«Заполнить отгруженными» – выбирается при первичном 
заполнении документа.
«Дополнить отгруженными» – если на закладке обеспечения были 
добавлены материалы, к ранее отгруженным ((Рисунок 19).
«Статья калькуляции» - выбрать «Давальческое сырье».Внимание! Для передачи отчета об использованных 
материалов необходимо зарегистрировать сделку ЕОСДО с 
помощью Captiva и штрих-кода1.3.8 Документ «Передача давальцу»
Для отражения передачи давальцу выпущенной продукции 
используется документ «Передача давальцу». Заказ ограничивает 
состав и объем разрешенной к передаче продукции (Рисунок 20).
Для документа «Передача давальцу» предусмотрена
возможность печати по формам ТОРГ-12 и М-15. В табличной части 
документа можно указать цены и суммы. Предусмотрена возможность 
дополнительного ввода всех необходимых реквизитов для печати 
ТОРГ-12 (Рисунок 21)Доступные печатные формы по документу:
1.3.9 Документ «Отчет давальцу»
Стоимость услуг по переработке каждой номенклатурной 
позиции продукции указывается в документе «Отчет давальцу», 
который также определяет объем использованного давальческого 
сырья. Возможность оформить данный документ по нескольким 
заказам давальца определяется функциональной опцией «НСИ и
администрирование» – «Настройка НСИ и разделов» – «Продажи»
– «Производство из давальческого сырья» – «Отчет и передача 
давальцу по нескольким заказам».
Документы «Передача давальцу» и «Отчет давальцу»
оформляются независимо и в произвольной последовательности.
За любой произведенный для давальца товар можно отчитаться 
через «Отчет давальцу». Для этого в документах «Этап 
производства» и «Производство без заказа» в табличных частях
«Изделия по рассчитываемой стоимости» и «Побочный и промежуточный выход по фиксированной стоимости» нужно 
установить флаг «Оформить отчет давальцу» (Рисунок 22):В рабочем месте «Продажи» - «Прием в переработку» -
«Документы к оформлению» на закладке «Отчеты» можно оформить 
отчеты давальцам по товарам, указанным в заказах давальцев и не 
указанным в них:
Неиспользованные в процессе производства давальческие 
материалы, ранее переданные под этап, необходимо указать в
табличной части «Неизрасходованные материалы» на закладке 
«Расход материалов и работ» в документах «Этап производства». В 
дальнейшем их можно вернуть на склад или использовать при выпуске 
другой продукции. Например, поддерживаются следующие сценарии:
 сохранить материал за этапом (установлен флажок 
«Назначение») – материал готов к перемещению на 
указанный склад (поле «Склад/Статья и аналитика»), но 
при этом сохраняет привязку к текущему этапу. Это состояние 
может рассматриваться как сохранение резервирования под
этап. В поле «Склад» может быть указан любой склад или цеховая кладовая (для цеховой кладовой дополнительно 
оформлять перемещение не требуется);
 вернуть неизрасходованные материалы на склад –
оформляется документ «Возврат материалов из 
производства», который можно создать в рабочем месте 
«Производство» – «Внутрицеховой учет» – «Накладные к 
оформлению» на закладке «К передаче из 
производства/кладовой»;
 изменить назначение использования со старого этапа на 
новый этап производства – документ «Склад и доставка» –
«Обеспечение потребностей» – «Корректировка 
назначения товаров»;
 передать материалы под новый этап производства –
оформить документ «Передача материалов в
производство» в рабочем месте «Производство» –
«Внутрицеховой учет» – «Накладные к оформлению» на 
закладке «К передаче в производство/кладовую».
Для возврата давальцу неизрасходованных материалов (снят
флажок «Назначение» и указан склад материалов), следует 
выполнить следующие действия:
 вернуть неизрасходованные материалы на склад –
оформляется документ «Возврат материалов из 
производства», который можно создать в рабочем месте 
«Производство» – «Внутрицеховой учет» – «Накладные к 
оформлению» на закладке «К передаче из производства/кладовой»;
 оформить возврат материалов давальцу – документ «Возврат 
сырья давальцу», который создается в рабочем месте 
«Продажи» – «Прием в переработку» – «Документы к 
оформлению» на закладке «Возврат сырья».
При принятии решения о массовом возврате материалов 
давальцу можно создать документы «Корректировка назначения
товаров» с вариантом действия «Резервирование и 
корректировка». В этом случае штатно корректируются остатки 
назначений всех этапов на назначение давальца.
1.3.10 Мониторинг исполнения заказов давальцев
Для контроля исполнения заказов в документах «Заказ 
давальца» предусмотрен ряд контекстных отчетов:
 «Состояние выполнения» – отражается сводная информация 
о состоянии обеспечения строк заказов, состоянии отгрузки 
товаров;
 «Задолженность клиентов» – показывается общее состояние 
расчетов с давальцем, а также требуемые действия;
 «Карточка расчетов с клиентами» – приводится 
детализированная до документов история расчетов с 
давальцем;
 «Контроль передачи» – доступен контроль полноты и своевременности отгрузки продукции давальцам. 
Представляет собой вариант типового отчета с отбором по 
заказу. Типовой отчет «Контроль передачи продукции
давальцу» доступен в разделе «Продажи» –«Отчеты по
продажам»– «Переработка сырья давальцев»;
 «Контроль поставки» – доступен контроль полноты и 
своевременности поставок давальческого сырья, а также его 
целевого использования. Представляет собой вариант 
типового отчета с отбором по заказу. Типовой отчет 
«Контроль поставки сырья и материалов давальцем»
доступен в разделе «Продажи» – «Отчеты по продажам» –
«Переработка сырья давальцев»;
 «Расшифровка стоимости переработки» – позволяет 
проанализировать затраты на выпуск и получить ответы на 
следующие вопросы: «Какие собственные материальные 
затраты требуются для переработки давальческого сырья?», 
«Чем обоснована итоговая стоимость переработки?» В отчете 
выводятся требуемые для производства материалы в 
количественной и стоимостной оценке. Стоимость 
собственных материалов рассчитывается по видам цены, 
указанной в документе. Материалы, поставляемые давальцем, 
оцениваются по нулевой стоимости и так же отображаются в 
отчете. Кроме собственных материалов в итоговую стоимость 
входит сумма услуг по переработке, которая в отчете 
отображается в отдельном поле


Оформление в системе документа «Перемещение товаров»

Для отражения передачи ОС между головной организацией и филиалами (обособленными подразделениями, выделенными на отдельный баланс)
используется документ «Перемещение товаров» с видом операции «Перемещение товаров между филиалами»
Создается как самостоятельный документ или на основании документа закупки, накладной на перемещение. Для создания документа необходимо перейти в 
раздел «Склад и доставка» и открыть журнал «Внутренние документы (все)» В открывшемся журнале необходимо нажать на кнопку «Создать» и выбрать 
документ «Перемещение товаров» с видом операции «Перемещение товаров 
между филиалами»
Откроется карточка документа.
На вкладке «Основное» должны быть заполнены следующие реквизиты
 «Номер» - указывается автоматически при записи документа. Действия 
не требуются;
 «Склад-отправитель» - указать склад, с которого будет осуществляться перемещение;
 «Склад-получатель» - указать склад, на который будет осуществляться перемещение;
 «Организация-отправитель» - указать организацию, которая отправляет;
 «Организация-получатель» - указать организацию, которая получает.
На последней вкладке можно указать дополнительные аналитики учета, включая «Направление деятельности». Также на этой вкладке задается вид цены, 
справочно указывается хоз. операция документа.
После того как все необходимые реквизиты были заполнены и в табличной части документа присутствует номенклатура, документ нужно «Сохранить» и 
«Провести документ», нажав соответствующие кнопки на форме документа.Если для документа настроен маршрут согласования и указаны согласующие, 
то после проведения документа его нужно отправить на согласование.Помимо этого, с документа можно оформить следующие документы: 
 Штрих-код;
 Извещение (Авизо) на передачу ТМЦ;
 Накладная на внутреннее перемещение.
 
Сделать это можно нажав на форме документа кнопку «Печать» и выбрав
необходимую форму для печати.


Входящие документы: 
Документ «Приобретение товаров и услуг»/ «Приобретение услуг и прочих 
активов»
Исходящие документы:
Документ «Списание безналичных ДС»
Для отражения постоплаты, в случае, когда оплата производится с расчетного 
счета головной организации, а поступление товара (или услуг) осуществляется в 
обособленное подразделение, необходимо в документе «Списание безналичных 
ДС» подтянуть необходимый документ «Приобретение товаров и услуг» в реквизит «Объект расчетов». 
Документ создается на основании «Заявки на расходование денежных 
средств» или как самостоятельный документ с типом «расходный ордер» (см. рисунки 31 – 33).
После согласования документа «Заявка на оплату», на его основании создается документ «Списание безналичных ДС». Вся ранее заполненная аналитика 
будет унаследована.
После проведения документа и отражения его в регламентированном учете 
сформируются бухгалтерские проводки, как для головной организации, так и для 
филиала, по погашению задолженности (см. рисунок 34)
Подробное описание последовательности работы с документами «Заявка на 
оплату» и «Списание безналичных ДС» в ЕРП 2.0 изложены в инструкциях «Инструкция D-1C1-1.01.07 Формирование заявки на платеж» и «Инструкция «D-1C1-
1.01.09 Формирование платежных поручений».
2.2.6.2 Формирование документа «Взаимозачет задолженности», Ответственный за учет внутрихозяйственных операций
Для отражения передачи дебиторской и кредиторской задолженности по расчетам с контрагентами используется документ «Взаимозачет задолженности». 
Документ может быть сформирован автоматически при зачете оплаты в документах «Реализация товаров и услуг»/ «Реализация услуг и прочих активов» 
либо «Приобретение товаров и услуг»/ «Приобретение услуг и прочих активов». Порядок формирования документа описан в подразделах 2.2.8.1.2 и 2.2.8.1.4
данной инструкции. 
Также документ может быть создан вручную. Это требуется, когда необходимо отразить передачу дебиторской и кредиторской задолженности, а сформировать автоматический перенос задолженности в накладных и платежных документах 
невозможно, например, для документов, находящихся в закрытом периоде.
Для создания документа необходимо перейти в раздел «Казначейство» и открыть журнал «Взаимозачеты задолженности» (см. рисунок 35).
В открывшемся журнале необходимо нажать кнопку «Создать». Откроется форма документа «Взаимозачет задолженности»
В шапке документа должны быть заполнены следующие реквизиты (см. рисунок36):
 «Номер» - указывается автоматически при записи документа. Действия 
не требуются;
 «Организация» - указывается организация;
 «Операция» - выбрать подходящий вариант и стороны зачета. 
В зависимости от выбранной настройки «помощника настройки взаиморасчетов» операции в документе добавляются обязательные поля для заполнения, которые также обязательны к заполнению.
Подробное описание последовательности работы с документ «Взаимозачет 
задолженности» изложено в инструкции «Инструкции D-1C1-1.10.39 Сверка взаиморасчетов с контрагентами» (пункт 2.2.5).
На закладке «авансы» указываем объект расчетов, по которому выполняется 
перенос, а также сумму взаимозачета (см. рисунок 37)
Далее необходимо установить галочку «Проверено», сформировать проводки, нажав на соответствующую кнопку на форме документа.
После отражения в регламентированном учете в документе будут сформированы проводки, как для головной организации, так и для филиала, в который производится перенос задолженности (см. рисунок 39).
Документ можно закрывать.
2.2.6.3 Формирование автоматического переноса задолженности в накладных и 
платежных документах
2.2.6.3.1Перенос задолженности филиала «Поступление товаров и услуг» при 
наличии аванса на головной организации
Входящие документы: 
Документ «Списание безналичных ДС»
Исходящие документы:
Документ «Взаимозачет задолженности»
На основании ранее созданного в системе документа "Заказ поставщику" 
(или через форму списка "Заявки на оплату" в разделе "Казначейство") пользователем формируется документ "Заявка на оплату" (вид операции - "Оплата поставщику"). 
На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение полей (см. рисунок40):
 "Организация";
 "Подразделение";
 "Получатель";
 "КПП получателя";
 "Счет получателя";
 "Договор";
 "Сумма";
 "Назначение платежа";
 "Банковский счет" (находится внутри ссылки "Ожидает исполнения").
 На вкладке "Расшифровка платежа" пользователь заполняет либо проверяет заполнение полей (см. рисунок 41):
 "Статья ДДС";
 "ЦФО";
 "Заказ (ГА)" (если требуется)
 После удаления значения из поля "Объект расчетов" пользователь проводит документ, и поле "Объект расчетов" заполняется автоматически этим же 
списанием (см. рисунок 44)
После согласования со стороны ОЦО документ "Списание безналичных 
ДС" можно отразить в рег. учете. Получатся проводки следующего характера (см. рисунок 45).Документ "Приобретение товаров и услуг" формируется пользователем самостоятельно либо на основании ранее введенного документа "Заказ поставщику". 
 На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение полей (см. рисунок 46):
o "Организация";
o "Поставщик";
o "Контрагент" (заполнится при выборе поставщика);
o "Договор" (вид ведения расчетов в договоре - "Аванс по заказам, 
долг по накладным");
o "Склад".
 На вкладке "Товары" пользователь заполняет либо проверяет заполнеВАЖНО: необходимо убедиться, что в документе "Приобретение товаров и 
услуг" в поле "Договор" указан договор, отвечающий следующим требованиям:
1) В договоре (на вкладке "Основное") в поле "Организация" должна быть указана головная организация (центральный аппарат).
2) В договоре (на вкладке "Условия") в поле "Детализация расчетов" должен 
быть выбран вариант "Аванс по заказам, долг по накладным".
3) Если данный договор будет использоваться исключительно для взаиморасчетов между филиалом(-ами) и головой, но не напрямую между филиалами, в 
договоре (на вкладке "Условия") устанавливаются флаги "Централизованный договор" и "Централизованная оплата" (см. рисунок 48). В случае, 
если в рамках данного договора подразумеваются в том числе расчеты между 
филиалами, устанавливается флаг «Разрешена передача и зачет оплат 
между организациями»ние сведений (см. рисунок 47):
o приобретаемую номенклатуру;
o ее количество; 
o цену
4) В договоре (на вкладке "Условия") по ссылке "Доступен филиалам" должны быть указаны все организации-филиалы, которые могут использовать данный договор.
После заполнения на вкладке "Основное" пользователь указывает флаг "Передать задолженность в ЦА", после чего проводит документ (см. рисунок 49).
На основании документа "Приобретение товаров и услуг" (в случае 
установленного флага "Передать задолженность в ЦА") автоматически будет 
создан документ "Взаимозачет задолженности". Найти его можно в форме 
документа по следующему пути: "Отчеты" - "Связанные документы" ( см. рисунок 50).
В документе "Взаимозачет задолженности" не предполагается ручной ввод 
данных пользователем - все требуемые будут заполнены автоматически (см. рисунок 51)
ВАЖНО: для того, чтобы перенести задолженность с филиала на ГО 
между объектами расчетов, должен быть создан новый объект расчетов "Приобретение поставщика" (см. поле "Объект расчетов" на вкладке "Получатель" в документе "Взаимозачет задолженности"). Этот документ создается 
автоматически по аналогии с данными из документа "Приобретение товаров и услуг", пользователю не требуется вносить в него какие-либо изменения (см. рисунок 52, 53).
Для отражения проводок в документах "Приобретение товаров и услуг" и 
"Взаимозачет задолженности" должно быть получено подтверждение согласования со стороны ОЦО (выглядит как нажатая кнопка "Проверено"). После утверждения на стороне ОЦО и документ "Приобретение товаров и услуг", и документ 
"Взаимозачет задолженности" блокируются для внесения каких-либо изменений
(см. рисунки 54,55)
После согласования со стороны ОЦО документы "Приобретение товаров и услуг" и "Взаимозачет задолженности" можно отразить в рег. учете. Получатся проводки следующего характера (см. рисунки 56, 57)
Для сведения получившихся оборотов необходимо создать отдельный документ "Взаимозачет задолженности", хронологически оформленный после взаимозачета из шага №2 (см. рисунки 58,59). Для упрощения ввода данных данный взаимозачет можно создать копированием взаимозачета из шага №2. В скопированном 
взаимозачете нужно заполнить следующие поля:
 В поле "Организация" заменить филиал на ЦА.
 На вкладке "Долги" в табличной части заполнить объект расчетов документом "Приобретение поставщика", оформленным ранее во взаимозачете из 
шага №2.
 На вкладке "Получатель" необходимо нажать кнопку "Заполнить по долгам", затем на вкладке "Объект расчетов" выбрать документ "Списание 
безналичных ДС" из шага №1.
ВАЖНО: в случае, если сумма аванса отличается от суммы задолженности, необходимо проверить суммы на вкладках "Долги" и "Получатель" во 
взаимозачете
После заполнения документ "Взаимозачет задолженности" проводится 
пользователем. Для отражения проводок в данном документе должно быть получено подтверждение согласования со стороны ОЦО (выглядит как нажатая кнопка 
"Проверено"). После утверждения на стороне ОЦО документ "Взаимозачет задолженности" блокируется для внесения каких-либо изменений (см. рисунок 60)
После согласования со стороны ОЦО документ "Взаимозачет задолженности" можно отразить в рег. учете. Получатся проводки следующего характера (см. 
рисунок 61)
ВАЖНО: если проводки 60.01/60.02 не появились в документе "Взаимозачет задолженности", вероятно, взаимозачет из шага №3 и списание из шага 
№1 сделаны одним днем. На практике это приведет к тому, что программа 
предложит перезаполнить проводки в списании с 60.02/51 на 60.01/51. В таком 
случае возможны 2 варианта развития событий:
 1) Если взаимозачет и платежка принципиально должны оформляться 
одним днем, или у пользователя нет проблем с тем фактом, что проводка по 
авансу будет изменена на проводку по погашению задолженности, то можно 
пере отразить в учете документ "Списание безналичных ДС". С точки зрения 
закрытия движений смысл не меняется - обеспечивается закрытие оборота на 
ЦА по счету 60.01.
2) Если изменение счета 60.02 на 60.01 в списании нежелательно, нужно 
развести по разным дням документ списания из шага №1 и взаимозачет задолженности из шага №3.
2.2.6.3.2Постоплата по документу «Поступление товаров и услуг» 
Входящие документы: 
Документ «Приобретение товаров и услуг»/ «Приобретение услуг и прочих 
активов»
Исходящие документы:
Документ «Списание безналичных ДС»
Документ "Приобретение товаров и услуг" формируется пользователем самостоятельно либо на основании ранее введенного документа "Заказ поставщику".
 На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение 
полей (см. рисунок 62):
o "Организация";
o "Поставщик";
o "Контрагент" (заполнится при выборе поставщика);
o "Договор" (вид ведения расчетов в договоре - "Аванс по заказам, 
долг по накладным";
o "Склад".
 На вкладке "Товары" пользователь заполняет либо проверяет заполнение 
сведений (см. рисунок 63):
o приобретаемая номенклатура;
o количество;
o цена
ВАЖНО: необходимо убедиться, что в документе "Приобретение товаров 
и услуг" в поле "Договор" указан договор, отвечающий следующим требованиям:
1) В договоре (на вкладке "Основное") в поле "Организация" должна быть указана головная организация (центральный аппарат).
2) В договоре (на вкладке "Условия") в поле "Детализация расчетов" должен 
быть выбран вариант "Аванс по заказам, долг по накладным".
3) Если данный договор будет использоваться исключительно для взаиморасчетов между филиалом(-ами) и головой, но не напрямую между филиалами, в 
договоре (на вкладке "Условия") устанавливаются флаги "Централизованный договор" и "Централизованная оплата" (см. рисунок64). В случае, 
если в рамах данного договора подразумеваются в том числе расчеты между 
филиалами, устанавливается флаг «Разрешена передача и зачет оплат 
между организациями».
4) в договоре (на вкладке "Условия") по ссылке "Доступен филиалам" должны 
быть указаны все организации-филиалы, которые могут использовать данный договор.
После заполнения на вкладке "Основное" пользователь указывает флаг "Передать задолженность в ЦА", после чего проводит документ (см. рисунок 65).
На основании документа "Приобретение товаров и услуг" (в случае установленного флага "Передать задолженность в ЦА") автоматически будет создан 
документ "Взаимозачет задолженности". Найти его можно в форме документа по следующему пути: "Отчеты" - "Связанные документы" (см. рисунок66).
На основании документа "Приобретение товаров и услуг" (в случае установленного флага "Передать задолженность в ЦА") автоматически будет создан 
документ "Взаимозачет задолженности". Найти его можно в форме документа по 
следующему пути: "Отчеты" - "Связанные документы" (см. рисунок66). В документе "Взаимозачет задолженности" не предполагается ручной ввод 
данных пользователем - все требуемые будут заполнены автоматически (см. рисунок 67)ВАЖНО: для того, чтобы перенести задолженность с филиала на ГО 
между объектами расчетов, должен быть создан новый объект расчетов "Приобретение поставщика" (см. поле "Объект расчетов" на вкладке "Получатель" в документе "Взаимозачет задолженности"). Этот документ создается 
автоматически по аналогии с данными из документа "Приобретение товаров 
и услуг", пользователю не требуется вносить в него какие-либо изменения (см. рисунок 68)
Для отражения проводок в документах "Приобретение товаров и услуг" и 
"Взаимозачет задолженности" должно быть получено подтверждение согласования со стороны ОЦО (выглядит как нажатая кнопка "Проверено"). После утверждения на стороне ОЦО и документ "Приобретение товаров и услуг", и документ 
"Взаимозачет задолженности" блокируются для внесения каких-либо изменений(см. рисунки 70,71).
После согласования со стороны ОЦО документы "Приобретение товаров и услуг" и "Взаимозачет задолженности" можно отразить в рег. учете. Получатся 
проводки следующего характера (см. рисунки 72,73)
На основании ранее созданного в системе документа "Приобретение товаров и услуг" (или через форму списка "Заявки на оплату" в разделе "Казначейство") пользователем формируется документ "Заявка на оплату" (вид операции -
"Оплата поставщику"). 
 На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение 
полей (см. рисунок74):
o "Организация";
o "Подразделение";
o "Получатель";
o "КПП получателя";
o "Счет получателя";
o "Договор";
o "Сумма";
"Назначение платежа";
o "Банковский счет" (находится внутри ссылки "Ожидает исполнения").
 На вкладке "Расшифровка платежа" пользователь заполняет либо проверяет заполнение полей (см. рисунок75):
o "Объект расчетов";
o "Договор";
o "Статья ДДС";
o "ЦФО";
o "Заказ (ГА)" (если требуется). 
 ВАЖНО: указывается новый объект расчетов, на который была перенесена задолженность во взаимозачете ранее
 После согласования со стороны ОЦО документ "Списание безналичных ДС" 
можно отразить в рег. учете. Получатся проводки следующего характера (см. рисунок 78)2.2.6.3.3Оформление корректировки приобретения на увеличение закупки с 
последующим переносом расхождения с филиала на ЦА
На основании ранее созданного в системе документа "Приобретение товаров и услуг" (или через форму списка "Заявки на оплату" в разделе "Казначейство") пользователем формируется документ "Корректировка приобретения". 
 На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение 
полей (см. рисунок79):
o "Поставщик";
o "Организация";
o "Договор";
o "Склад".
 На вкладке "Товары после корректировки" пользователь заполняет либо 
проверяет заполнение полей (см. рисунок80):
o "Количество";
o "Цена" (либо прочие поля, по которым может быть изменение).
 На вкладке "Расхождения" пользователь по нажатию команды "Заполнить 
расхождения" заполняет табличную часть получившимися количественными и суммовыми расхождениями, а по нажатию команды "Установить 
варианты расхождений" уточняет, как именно в системе будет отражена разница по номенклатуре - либо увеличение/уменьшение закупки, либо списание на доходы/расходы (см. рисунок 81).
После заполнения основных полей в документе "Корректировка приобретения" пользователь на вкладке "Основное" устанавливает флаг "Передать расхождение в ЦА", после чего проводит документ (см. рисунок82)
На основании документа "Корректировка приобретения" (в случае установленного флага "Передать задолженность в ЦА") автоматически будет создан документ "Взаимозачет 
задолженности". Найти его можно либо в форме документа напротив поля "Взаимозачет", либо по следующему пути: "Отчеты" - "Связанные документы" (см. рисунки 83,84).
Поскольку в рассматриваемой корректировке сумма увеличения больше 
суммы уменьшения, по итогу новый взаимозачет будет сформирован с видом операции "Перенос долга поставщику в рамках организации и контрагента". 
Кроме того, сумма взаиморасчетов в новый взаимозачет также будет подтянута из 
корректировки приобретения. В остальном взаимозачет заполняется аналогично 
взаимозачету из шага №1. Объекты расчеты также берутся аналогично взаимозачету из шага №1 (см. рисунки 85,86)
Для отражения проводок в документах "Корректировка приобретения" и 
"Взаимозачет задолженности" должно быть получено подтверждение согласования со стороны ОЦО (выглядит как нажатая кнопка "Проверено"). После утверждения на стороне ОЦО и документ "Приобретение товаров и услуг", и документ
"Взаимозачет задолженности" блокируются для внесения каких-либо изменений
(см. рисунки 87,88)
После согласования со стороны ОЦО документы "Корректировка приобретения" и "Взаимозачет задолженности" можно отразить в рег. учете. Получатся 
проводки следующего характера (см. рисунки 89,90):
2.2.6.3.4Оформление корректировки приобретения на уменьшение закупки с 
последующим переносом расхождения с филиала на ЦА
На основании ранее созданного в системе документа "Приобретение товаров и услуг" (или через форму списка "Заявки на оплату" в разделе "Казначейство") пользователем формируется документ "Корректировка приобретения"
(см. рисунки 91-93). 
 На вкладке "Основное" пользователь заполняет либо проверяет заполнение 
полей:
o "Поставщик";
o "Организация";
o "Договор";
o "Склад".
 На вкладке "Товары после корректировки" пользователь заполняет либо 
проверяет заполнение полей:
o "Количество";
o "Цена" (либо прочие поля, по которым может быть изменение).
 На вкладке "Расхождения" пользователь по нажатию команды "Заполнить 
расхождения" заполняет табличную часть получившимися количественными и суммовыми расхождениями, а по нажатию команды "Установить 
варианты расхождений" уточняет, как именно в системе будет отражена 
разница по номенклатуре - либо увеличение/уменьшение закупки, либо списание на доходы/расходы
После заполнения основных полей в документе "Корректировка приобретения" пользователь на вкладке "Основное" устанавливает флаг "Передать расхождение в ЦА", после чего проводит документ (см. рисунок 94).
На основании документа "Корректировка приобретения" (в случае установленного флага "Передать задолженность в ЦА") автоматически будет создан 
документ "Взаимозачет задолженности". Найти его можно либо в форме документа напротив поля "Взаимозачет", либо по следующему пути: "Отчеты" - "Связанные документы" (см. рисунки 95,96).
Поскольку в рассматриваемой корректировке сумма уменьшения больше 
суммы увеличения, по итогу новый взаимозачет будет сформирован с видом операции "Перенос аванса поставщику в рамках организации и контрагента". 
Кроме того, сумма взаиморасчетов в новый взаимозачет также будет подтянута из корректировки приобретения. В остальном взаимозачет заполняется аналогично 
взаимозачету из шага №1. Объекты расчеты также берутся аналогично взаимозачету из шага №1 (см. рисунки 97,98).
Для отражения проводок в документах "Корректировка приобретения" и 
"Взаимозачет задолженности" должно быть получено подтверждение согласования со стороны ОЦО (выглядит как нажатая кнопка "Проверено"). После утверждения на стороне ОЦО и документ "Приобретение товаров и услуг", и документ 
"Взаимозачет задолженности" блокируются для внесения каких-либо изменений
(см. рисунки 99,100).
После согласования со стороны ОЦО документы "Корректировка приобретения" и "Взаимозачет задолженности" можно отразить в рег. учете. Получатся 
проводки следующего характера (см. рисунки 101,102):
Перенос задолженности клиента между филиалами
ВАЖНО: Для отражения передачи дебиторской задолженности по расчетам с контрагентами между Головной организацией и филиалами (т.е. для 
всех ситуаций, описанных в п. 2.2.7), являющимися обособленными подразделениями, необходимо соблюдение двух условий:
3. В настройках учетной политики Организации-филиала на закладке «учетная политика и налоги» должен быть установлен флаг «допускаются взаиморасчеты через головную организацию» (см. рисунок 103). 
4. Договор с контрагентом должен быть заключён от лица Головной 
организации. В условиях договора необходимо наличие установленного флага 
«Централизованный договор». Флаг «Централизованный договор» в договоре 
с контрагентом становится доступен в случае, если в договоре указана головная организация, имеющая филиалы.
В форме выбора «Доступен филиалам» указываются филиалы, по которым
будет осуществляться взаиморасчеты в разрезе данного договора (см. рисунок 104)


1.3 Описание этапов бизнес-процесса 
 Казначей: Формирование списка документов для выгрузки 
Для отправки документов для оплаты в РЦК в системе предусмотрена 
обработка «Клиент-банк РЦК». Обработка доступна в разделе Казначейство 
 Сервис  Клиент-банк РЦК (Рисунок 1). 
Рисунок 1. Местонахождение обработки «Клиент-банк РЦК» 
Обработка «Клиент-банк РЦК» предназначена для загрузки и выгрузки 
данных по расчетным счетам организации. Обработка имеет три закладки: 
- Выгрузить документы – на закладке отражаются документы «Списание 
безналичных денежных средств», которые в дальнейшем будут выгружены в 
РЦК; 
- Загрузить документы – на закладке отражаются документы списания с 
расчетного счета и поступления на расчетный счет полученные из РЦК. 
- Документы для проверки – на закладке отражены документы 
поступления денежных средств. 
Для настройки обработки «Клиент-банк РЦК» необходимо указать 
Организацию, Банковский счет организации и период для подбора документов 
для выгрузки. При заполнении периода возможно выбрать только один 
конкретный день. Также можно проставить флаг «НДС детально» для 
детального отображения НДС. После установки настроек, на закладке 
«Выгрузить документы» по команде «Заполнить» табличная часть 
заполняется документами, согласно установленным отборам. На рисунке 2 
представлена обработка «Клиент банк (РЦК)». 

Рисунок 2. Обработка «Клиент-банк РЦК», закладка «Выгрузить документы» 
В обработке необходимо выбрать документы, которые будут в 
последствии отправлены в РЦК. Для отправки документов в РЦК необходимо 
выполнить команду «Отправить в РЦК» (Рисунок 3). 
Рисунок 3. Обработка «Клиент-банк РЦК», команда «Отправить в РЦК» 
При обработке платежей в РЦК, в систему поступают статусы 
документов, которые отражаются в журнале документов «Списание 
безналичных денежных средств» (Рисунок 4). В случае ошибки при обработке 
документа «Списание безналичных денежных средств», его необходимо 

пометить на удаление и внести корректировку в связанный документ «Заявка 
на оплату». Далее согласовать документ, сформировать новый документ 
«Списание безналичных денежных средств» и повторно отправить его в РЦК. 
Рисунок 4. Журнал документов Списание безналичных денежных средств. Статус РЦК. 
Для загрузки выписки банка необходимо перейти на закладку 
«Загрузить документы», по команде «Получить из РЦК» в обработке будут 
отражены документы, доступные для загрузки в 1С ERP: Цифровой Росатом 
(Рисунок 5). 
Рисунок 5. Обработка «Клиент-банк РЦК», закладка «Загрузить документы» 
 Перед загрузкой платежных документов на закладке «Загрузить 
документы» есть возможность просмотра и редактирования ставки НДС 
(Рисунок 6). 

Рисунок 6. Ставка НДС на вкладке «Загрузить документы» 
Для создания документов по загруженной выписке, в обработке 
необходимо отметить строки для загрузки и выполнить команду «Загрузить» 
(Рисунок 7). 
Рисунок 7. Обработка «Клиент-банк РЦК», команда «Загрузить» 
Если в загруженной выписке присутствуют документы с установленной 
иконкой значит, для таких документов уже были сформированы документы 
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «D-1C1-

1С ERP: Цифровой Росатом. При повторной загрузке, данные в таких 
документах будут перезаписаны. 
На закладке «Документы для проверки» отражены документы 
поступления денежных средств, которые проведены банком за выбранный 
период, но реквизит RCLID у этих документов не входит в список полученных 
из РЦК (Рисунок 8). 
Рисунок 8. Обработка «Клиент-банк РЦК», закладка «Документы для проверки» 
 Отправка подтверждающих документов для валютных 
сделок 
Для отправки документов по валютным сделкам реализованы 
регламентные задания: 
- «Передать в РЦК договоры с нерезидентами» – используется для 
передачи договоров с нерезидентами; 
- «Передать в РЦК документы по валютным операциям» – используется 
для передачи документов, подтверждающих валютные сделки (Рисунок 9). 
Запуск регламентных заданий возможен по расписанию, либо вручную 
(под полными правами). 

Рисунок 9. Регламентные и фоновые задания. Передать в РЦК договоры с нерезидентами. 
Передать в РЦК документы по валютным операциям 
 Отправка документов в РЦК для расчета прогноза 
ликвидности 
Для расчета прогноза ликвидности в РЦК отправляются документы 
Заявка на оплату, Ожидаемое поступление денежных средств. Передача 
документов в РЦК осуществляется регламентным заданием «Передать в РЦК 
прогноз ликвидности» (Рисунок 10). 
Запуск регламентного задания возможен по расписанию, либо вручную 
(под полными правами). 
Рисунок 10. Регламентные и фоновые задания. Передать в РЦК прогноз ликвидности 

2 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ, СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ 
В ИС используется стандартный механизм предупреждений и 
сообщений об ошибках. 
Если происходит ошибка, пользователь получает либо подсказку для 
исправления ошибки (если пользователь может ее исправить сам), либо 
получает удобный способ сообщить об ошибке специалистам техподдержки. 
Перечень возможных ошибок представлен в Таблице 3. 
Таблица 3. Предупреждения, сообщения об ошибка
Сообщение, ошибка Причина Действия пользователя 

Ошибка:
Ошибка обработки 
документа «Списание 
безналичных денежных 
средств» в графе 
«Статус в РЦК» 
журнала документов 

Действия пользователя:
Пометить на удаление и внести 
корректировку в связанный документ 
«Заявка на оплату». Далее 
согласовать документ, сформировать 
новый документ «Списание 
безналичных денежных средств» и 
повторно отправить его в РЦК.

Ошибка:
«В строке не указан 
платежный документ» 

Действия пользователя:
Заполнить платежный документ в 
строке, по которой вызывается 
команда из контекстного меню 
(команда «Открыть платежный 
документ») 


Ошибка:
В выделенных строках 
не заполнено поле ИНН 
по выписке

Действия пользователя:
Поиск по выделенным строкам 
невозможен при выполнении 
команды контекстного меню: 
«Найти плательщика/получателя по 
ИНН», необходимо заполнить поле 
«Контрагент ИНН»

1. Списание НДС на расходы
Для отражения в учете ситуаций, когда требуется списать на расходы входящий НДС 
или НДС, начисленный с полученного аванса, предназначен документ «Списание НДС на 
расходы», доступный из рабочего места Финансовый результат и контроллинг – НДС –
Помощник по учету НДС – Списание НДС на расходы (Рисунок 1)
Рисунок 1: Гиперссылка к рабочему месту «Списание НДС на расходы».
В указанном рабочем месте выделены несколько закладок (Рисунок 2):
Рисунок 2: Состав закладок обработки по списанию НДС на расходы.
 Списания НДС – типовой функционал, предназначенный для ручного ввода 
документов «Списание НДС на расходы» и отображения списка документов с 
возможностью отбора по периоду их регистрации и организации;
 Входящий НДС, не подтвержденный счетом-фактурой – типовой функционал, 
предназначенный для отображения остатков входящего НДС, не подтвержденных 
счетом-фактурой. Имеется возможность настройки отбора по периоду отсутствия 


счета-фактуры. Формирование документов «Списание НДС на расходы»
выполняется с помощью кнопки «Списать НДС» для выбранных документов;
 Входящий НДС, по командировочным расходам – доработанный функционал, 
предназначенный для обработки остатков по электронным документам (НДС по 
командировочным расходам по проживанию и электронным билетам через агента). 
Функционал включен в общий состав закладок данной обработки, так как позволяет 
(в том числе) выполнять автоматическое списание НДС. Подробное описание 
данного функционала представлено в отдельной инструкции «Формирование СФ 
(БСО) в авансовых отчетах по электронным документам через агента».
 Входящий НДС, по не принимаемым расходам в НУ - доработанный 
функционал, предназначенный для автоматического списания НДС, выделенного в 
результате:
 поступления услуг по статьям расходов, не принимаемым для целей 
налога на прибыль, 
 поступления ТМЦ, которые впоследствии были списаны на статьи 
расходов, не принимаемые для целей налога на прибыль.
Рассмотрим подробнее каждую закладку.
1.1. Закладка «Списания НДС» 
Закладка предназначена для ручного ввода документов «Списание НДС на расходы» 
(Рисунок 3: Закладка «Списания НДС».Рисунок 3).
Рисунок 3: Закладка «Списания НДС».
В создаваемом вручную документе «Списание НДС на расходы»:

 необходимо выбрать выполняемую операцию «Списание НДС по приобретенным 
ценностям» или «Списание НДС с полученного аванса»;
 организация заполняется автоматически на основании организации, выбранной в 
обработке,
 статью расходов и аналитику, на которые необходимо списать НДС 
 в зависимости от выбранной операции необходимо указать контрагента, документ основание (поступления входящего НДС) или документ-основание (поступление 
оплаты), и заполнить сведения о подлежащем списанию НДС на закладке 
«Ценности» или «Авансы полученные». По кнопке «Заполнить» указанные 
закладки заполняются сведениями об остатках НДС по выбранному документу в 
регистрах «НДС Предъявленный» или «НДС с авансов полученных»
соответственно.
 установить флаг «Закрывать РН Партии НДС к распределению», если в 
документе-основания сформирован «Приход» в РН Партии НДС к распределению. 
Ситуация характерна для списания НДС по приобретенным услугам под 
распределяемый вид деятельности НДС (Рисунок 44).
Рисунок 4: Документ «Списание НДС на расходы» 
На основании оформленного документа «Списание НДС на расходы» с операцией 
«Списание НДС по приобретенным ценностям» формируются проводки вида:
Дт (счет учета затрат из Статьи расходов, выбранной в документе) – Кт 19.Х.
(Рисунок 55).
Рисунок 5: Проводки документа «Списание НДС на расходы».
На основании оформленного документа «Списание НДС на расходы» с операцией 
«Списание НДС с полученного аванса» формируются проводки вида:
Дт (счет учета затрат из Статьи расходов, выбранной в документе) – Кт 76.АВ 
«НДС по авансам и предоплатам» (Рисунок 66).
Рисунок 6: Проводки документа «Списание НДС на расходы».
Документ «Списание НДС на расходы» с операцией «Списание НДС с 
полученного аванса» может быть создан вводом на основании документа «Счет-фактура 
выданный (аванс)».
1.2. Закладка «Входящий НДС, не подтвержденный счетомфактурой»
На закладке отображаются остатки входящего НДС, не подтвержденного счетомфактурой, (то есть документ «Счет-фактура полученный» отсутствует). При этом можно 
настроить отбор по периоду отсутствия счета-фактуры (Рисунок 7).
Рисунок 7: Закладка «Входящий НДС, не подтвержденный счетом-фактурой».
Формирование документов «Списание НДС на расходы» выполняется для 
выбранного документа или массово для списка выделенных документов (Ctrl+А) с 
помощью кнопки «Списать НДС».
При этом для каждой строки документа-основания формируется отдельный 
документ «Списание НДС на расходы».
При массовом автоматическом заполнении документов «Списание НДС на 
расходы» на закладке «Основное» заполняется организация, контрагент, документоснование. Вид операции заполняется вариантом «Списание НДС по приобретенным 
ценностям» (Рисунок 88).
Рисунок 8: Заполнение документа «Списание НДС на расходы».
Подразделение, статья расходов и аналитика по умолчанию подставляются из 
настроек по НДС учетной политики организации (Рисунок 99).
Рисунок 9: Настройки НДС в учетной политике организации.
Флаг «Закрывать РН Партии НДС к распределению» при автоматическом 
заполнении по умолчанию устанавливается. Но если в документе-основании не был 
сформирован «Приход» в РН Партии НДС к распределению, (остатка по регистру нет), то 
движений по виду «Расход» при проведении документа «Списание НДС на расходы» не 
формируется.
На закладке «Ценности» данные автоматически заполняются исходя из остатка по 
регистру «НДС предъявленный» по данным документа-основания, (на основании 
которого выполняется списание) (Рисунок 1010).
Рисунок 10: Закладка «Ценности» документа «Списание НДС на расходы».
В каждом оформленном документе «Списание НДС на расходы» с операцией 
«Списание НДС по приобретенным ценностям» формируются проводки вида:
Дт (счет учета затрат из Статьи расходов, выбранной в документе) – Кт 19.Х 
(Рисунок 1111).
Рисунок 11: Проводки документа «Списание НДС на расходы».
После массового автоматического списания закладка «Входящий НДС, не 
подтвержденный счетом-фактурой» в обработке очищается от документов-оснований 
(Рисунок 1212):
Рисунок 12: Закладка «Входящий НДС, не подтвержденный счетом-фактурой».
Созданные документы «Списание НДС на расходы» отображаются на закладке 
«Списания НДС» (Рисунок 1313).
Рисунок 13: Закладка «Списания НДС».
Документы «Списание НДС на расходы», созданные с данной закладки можно 
идентифицировать в списке общих документов при помощи комментария «Сформирован 
автоматически - Входящий НДС, не подтвержденный счетом-фактурой». (Рисунок 
1314).
Рисунок 14: Комментарий в документе «Списание НДС на расходы».
1.3. Закладка «Входящий НДС, по командировочным расходам» 
Рисунок 15: Закладка «Входящий НДС, по командировочным расходам».
На закладке отображаются данные по НДС командировочных расходов, 
сформированные документами «Авансовый отчет» с учетом анализа оплат 
соответствующих документов, формирующих поступление электронных билетов и 
бронирование проживания физических лиц через агента. (Это документы «Приобретение 
услуг и прочих активов»). Исходя из оплаты, на данной закладке выполняется 
блокирование НДС по неоплаченным документам. 
Доработанный функционал включен в общий состав закладок по списанию НДС, так 
как позволяет (в том числе) выполнять списание НДС.
Формирование документов «Списание НДС на расходы» выполняется для одного
документа или списка выделенных документов (Ctrl+А) с помощью кнопки «Списать 
НДС». При этом для каждой строки документа-основания формируется отдельный 
документ «Списание НДС на расходы». Флаг «Закрывать РН Партии НДС к 
распределению» автоматически устанавливается в документе по умолчанию (Рисунок 
1616). 
Рисунок 16: Заполнение документа «Списание НДС на расходы».
Установка флага «Закрывать РН Партии НДС к распределению» позволяет при 
проведении документа «Списание НДС на расходы» сформировать движения с видом 
«Расход» в регистр «Партии НДС к распределению». (Движения с видом «Приход» в
регистр «Партии НДС к распределению» были сформированы при поступлении 
командировочных расходов под распределяемую деятельность НДС в авансовых отчетах)
(Рисунок 1717).
Рисунок 17: Движения документа «Списание НДС на расходы».
Сформированные документы «Списание НДС на расходы» отображаются в 
обработке в колонке «Документ списания НДС», сумма списанного НДС отображается 
построчно в колонке «Сумма списанного НДС» (Рисунок 1818).
Рисунок 18: Закладка «Входящий НДС, по командировочным расходам».
1.4. Закладка «Входящий НДС, по не принимаемым расходам в 
НУ»
Закладка «Входящий НДС, по не принимаемым расходам в НУ» делится на две 
вкладки «Текущие списания» и «Списания с остатков» (Рисунок 19).
Инструкция пользователей D-1C1-1.10.14
Списание НДС на расходы
Автор АО «Гринатом» Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.14 
Списание НДС на расходы»
Страница 13
Страниц 29
Версия 1
Рисунок 19: Закладка «Входящий НДС, по не принимаемым расходам в НУ».
В целом общая закладка «Входящий НДС, по не принимаемым расходам в НУ»
предназначена для анализа и обработки остатков входящего НДС, выделенных в 
результате:
 поступления услуг по статьям расходов, не принимаемым для целей налога на 
прибыль (если статья не была зафиксирована, как исключение см. п. 1.4.1);
 поступления ТМЦ, которые были списаны на статьи расходов, не принимаемые для 
целей налога на прибыль, (если статьи не были зафиксированы, как исключения см. 
п. 1.4.1)
НДС по исходным не принимаемым в НУ статьям подлежит списанию на отдельно
выделенную в учетной политике не принимаемую в НУ статью. (Рисунок 20)
Рисунок 20: Настройки НДС в учетной политике организации.
1.4.1. Регистрация статей-исключений
Все статьи расходов, не принимаемые в НУ, имеют общую структуру и настройки:
1) В текстовом поле наименования содержат символы «Не приним» (Рисунок 2121):
Инструкция пользователей D-1C1-1.10.14
Списание НДС на расходы
Рисунок 21: Закладка «Основное» в статье расходов.
2) На закладке «Бухгалтерский учет и налоги» для таких статей не установлен флаг 
«Принимаются к налоговому учету по налогу на прибыль» (Рисунок 2222):
Рисунок 22: Закладка «Бухгалтерский учет и налоги» в статье расходов.
Среди списка не принимаемых в НУ статей могут оказаться такие, по которым НДС 
списывать не нужно. Такие статьи мы будем называть исключениями.
По своей структуре и настройкам статьи-исключения ничем не отличаются от обычных 
статей, не принимаемых в НУ.
Решение о том, по каким не принимаемым в НУ статьям НДС не нужно списывать на 
расходы, принимает предприятие. 
Для фиксации списка статей-исключений (с определенной даты) разработан 
специальный документ «Исключения по списанию НДС» (Рисунок 2323).
Рисунок 23: Документ «Исключения по списанию НДС», добавление статьи .
В документе необходимо указать дату, организацию, добавить перечень статейисключений и установить флаг «Включить статьи расходов в исключение». При 
проведении документа сформируется запись в регистр сведений «Исключения по 
списанию НДС».
Если статья перестает с какого-либо периода времени быть исключением, 
необходимо ввести новый документ «Исключения по списанию НДС» от новой даты, 
добавить вручную данную статью и для нее не устанавливать флаг «Включить статьи 
расходов в исключение» (Рисунок 2424).
Рисунок 24: Документ «Исключения по списанию НДС», исключение статьи.
Посмотреть какие статьи, не принимаемые в НУ, отнесены к исключениям, можно в 
обработке по гиперссылке Статьи-исключения. (Рисунок 25).
Рисунок 25: Гиперссылка статей-исключений в обработке.
1.4.2. Вкладка «Текущие списания»
Для начала работы с вкладкой «Текущие списания» необходимо сначала в самой 
обработке правильно указать период: «квартал» или «месяц» и выбрать организацию. 
Период «квартал» предназначен только для анализа документов. В этом случае 
кнопка «Списать НДС» не активна. (Рисунок 26).
Рисунок 26: Влияние выбора периода на доступность кнопки «Списать НДС».
Для выполнения списания НДС необходимо указать период «месяц» и выбрать 
организацию. В этом случае становятся доступны кнопки «Списать НДС», «Обновить», а 
для месяца, являющегося последним в квартале, отображается кнопка «Отменить 
распределение НДС». (Если списание НДС не было выполнено вовремя, и данному 
процессу мешает проведенный документ «Распределение НДС», то можно выполнить его 
отмену непосредственно из обработки, затем обновить данные и выполнить списание НДС)
(Рисунок 27).
Рисунок 27: Доступность кнопок на вкладке «Текущие списания».
При выборе периода «месяц» на вкладке «Текущие списания» отображаются 
документы с датой поступления, относящейся к указанному периоду (Рисунок 28).
Рисунок 28: Вкладка «Текущие списания».
Контроль входного НДС для списания осуществляется для следующих типов 
документов. (Рисунок 2429):
 Приобретение товаров и услуг
 Приобретение услуг и прочих активов
 Поступление услуг по аренде
Рисунок 29: Типы документов, отображаемые на закладке «Текущие списания».
В качестве информационной строки отображаются документы, НДС по которым в 
документе был отнесен на необлагаемую деятельность и, следовательно, был включен в 
состав исходной статьи. В обработке такие документы отображаются со значением «Да» в 
колонке «НДС включен в исходную статью» (Рисунок 30).
Рисунок 30: Документ, для которого НДС включен в стоимость исходной статьи.
При попытке для такой строки выполнить списание (кнопка «Списать НДС») 
выдается сообщение: (Рисунок 31).
Версия 1
Рисунок 31: Информационное сообщение при выполнении обработки.
Рассмотрим процесс списания НДС подробнее на конкретных примерах.
Вкладка «Текущие списания» заполняется по остаткам входящего НДС, 
выделенного в результате:
 поступления услуг по не принимаемым в НУ статьям расходов (кроме статейисключений) в текущем месяце.
 поступления ТМЦ, которые были приобретены и списаны на не 
принимаемым в НУ статьи расходов, (кроме статей-исключений) в текущем 
месяце (Рисунок 32).
Рисунок 32: Автоматическое заполнение данных для списания НДС в обработке.
Пример 1) 
Рассмотрим, каким образом заполнилась в обработке сумма НДС - 1 400 рублей по 
документу приобретения услуг в обработке (Рисунок 33).
Рисунок 33: Автоматическое заполнение данных для документа приобретения услуг
В рассматриваемом документе приобретения услуг одна строка отнесена на 
обычную не принимаемую статью, а вторая – на статью-исключение (Рисунок 34).
Рисунок 34: Данные в документе приобретения услуг
Исходя из этого, для данного документа в обработке отобразилась только сумма 
1 400 рублей. Сумма НДС 200 рублей по услуге, списываемой на статью не НУ, 
помещенную в исключения, не отображается в обработке.
Пример 2) 
Рассмотрим, каким образом заполнилась в обработке сумма НДС – 14 000 рублей по 
документу приобретения ТМЦ (с частичным списанием ТМЦ на не принимаемую в НУ 
статью). (Рисунок 35)
Рисунок 35: Автоматическое заполнение данных для документа приобретения ТМЦ
В рассматриваемом документе приобретения ТМЦ оприходованы материалы в 
количестве 10 шт, НДС по которым составил 20 000 рублей. В этом же месяце 7 штук 
материала списано на не принимаемую в НУ статью. (Рисунок 36-37)
Рисунок 36: Данные в документе приобретения ТМЦ
Рисунок 37: Списание ТМЦ на не принимаемую в НУ статью
Исходя из этого, от общей суммы НДС по ТМЦ в обработке отображается только 
сумма НДС, приходящаяся на долю списания ТМЦ в текущем месяце на не принимаемую 
в НУ статью, не помещенную в исключения.
Таким образом, в обработке сумма 14 000 рублей, полученная в результате 
проведения двух документов «Приобретение товаров и услуг» и «Внутреннее 
потребление товаров» с видом «Списание на расходы», отображается по одной строке 
по документу «Приобретение товаров и услуг».
Внимание! Корректное отображение в обработке сумм НДС от ТМЦ, (которые были 
списаны на статьи расходов, не принимаемые для целей налога на прибыль), возможно 
только после прохождения в указанном периоде этапа расчета себестоимости в процедуре 
закрытия месяца. Как правило, достаточно предварительного ежедневного расчета.
Формирование документов «Списание НДС на расходы» выполняется для 
выбранного документа или списка выделенных документов (Ctrl+А) с помощью кнопки 
«Списать НДС» (Рисунок 38)
Рисунок 38: Вкладка «Текущие списания», массовое формирование списания НДС.
После выполнения массового списания на вкладке «Текущие списания» останутся 
не обработанными только строки со значением «Да» в колонке «НДС включен в исходную 
статью». (Рисунок 39)
Рисунок 39: Вкладка «Текущие списания», результат после выполнения обработки.
Для остальных строк будут сформированы отдельные документы «Списание НДС 
на расходы», которые можно увидеть на закладке «Списания НДС». (Рисунок 40)
Рисунок 40: Закладка «Списания НДС», результат после выполнения обработки.
Для сформированных документов «Списание НДС на расходы» устанавливается 
комментарий «Сформирован автоматически - Входящий НДС, по не принимаемым 
расходам в НУ» (Рисунок 41).
Рисунок 41: Закладка «Списания НДС», комментарий в документах.
При массовом автоматическом заполнении документов «Списание НДС на 
расходы» на закладке «Основное» заполняется организация, контрагент, документоснование. Вид операции заполняется вариантом «Списание НДС по приобретенным 
ценностям». Флаг «Закрывать РН Партии НДС к распределению» устанавливается по 
умолчанию (Рисунок 42).
Рисунок 42: Заполнение документа «Списание НДС на расходы».
Подразделение, статья расходов и аналитика по умолчанию подставляются из 
настроек по НДС учетной политики организации (Рисунок 43).
Рисунок 43: Настройки НДС в учетной политике организации.
Если в учетной политике подразделение не заполнено, то при попытке 
формирования списаний НДС на расходы выдается сообщение (Рисунок 44):
Рисунок 44: Сообщение в обработке
На закладке «Ценности» данные автоматически заполняются исходя из остатка по 
регистру «НДС предъявленный» по данным документа-основания, (на основании 
которого выполняется списание) (Рисунок 45).
Рисунок 45: Закладка «Ценности» документа «Списание НДС на расходы».
В каждом оформленном документе «Списание НДС на расходы» с операцией 
«Списание НДС по приобретенным ценностям» формируются проводки вида:
Дт (счет учета затрат из Статьи расходов, выбранной в документе) – Кт 19.Х
(Рисунок 46).
Рисунок 46: Проводки документа «Списание НДС на расходы».
Если на закладке «Ценности» заполняется строка с видом деятельности НДС –
«Продажа облагается НДС», то в движениях документа «Списание НДС на расходы»
формируются записи по виду «Расход» в РН «НДС предъявленный».
Если на закладке «Ценности» заполняется строка с видом деятельности НДС –
«Определяется распределением» то в движениях документа «Списание НДС на расходы»
формируются записи по виду «Расход» в РН «НДС предъявленный» и РН «Партии НДС 
к распределению». (Поскольку флаг «Закрывать РН Партии НДС к распределению 
всегда устанавливается в документе по умолчанию») (Рисунок 47-48).
Рисунок 47: Вид деятельности НДС в документе «Списание НДС на расходы». 
Рисунок 48: Движения документа «Списание НДС на расходы». 
1.4.3. Вкладка «Списания с остатков» 
Вкладка «Списания с остатков» предназначена для анализа и списания входящего 
НДС по ТМЦ, купленным в периоде, ранее периода «месяц», установленного в обработке, 
а списанным на не принимаемые статьи НУ в текущем периоде (Рисунок 49).
Рисунок 49: Вкладка «Списания с остатков».
Основными документами цепочки являются Внутренние потребления, их дата 
относится к периоду, указанному в обработке. При разворачивании цепочки (раскрыть 
плюс) становятся видимыми документы-основания, которыми являются документы 
приобретения ТМЦ, их дата находится в более ранних периодах. Документамиоснованиями могут выступать либо первичные документы, по которым были введены 
остатки ТМЦ, либо документы Приобретения товаров и услуг.
Для первичных документов при загрузке ТМЦ всегда устанавливается значение 
«Под облагаемую деятельность НДС», к первичным документам введены счета-фактуры 
полученные. То есть предполагается, что для партий ТМЦ с остатков НДС ранее в 
исторической системе был принят к вычету. 
Для текущих приобретений ТМЦ по общему правилу рекомендовано устанавливать 
закупку под облагаемую деятельность. То есть, как правило, НДС по материалам, 
приобретенным в прошлых периодах, (при наличии счета-фактуры) принят к вычету. 
Таким образом, НДС по таким материалам, (списанным на не принимаемые в НУ 
статьи), необходимо сначала восстановить, а уже затем списать на расходы.
Восстановление НДС оформляется при помощи документа «Запись книги 
продаж», в котором формируется проводка: Дт 19.03 Кт 68.02 и запись в РН НДС Продажи 
(при этом не формируется РН НДС предъявленный).
Списание НДС формируется документом «Отражение прочих доходов и расходов»
с видом «Регистрация расходов», в котором формируется проводка Дт 91.02 (Статья из 
учетной политики) Кт 19.03.
Формировать списание НДС классическим документом «Списание НДС на 
расходы» нельзя, так как этот документ формирует движение с видом «Расход» в РН «НДС 
предъявленный», а приход в этот регистр документом «Запись книги продаж» не 
формируется.
По кнопке «Создать документы списания» происходит автоматическое
формирование, проведение, проверка, отражение в регламентированном учете
документов «Запись книги продаж» и «Отражение прочих доходов и расходов по 
документам, на которых установлен зеленый флаг (Обработать): (Рисунок 50)
Рисунок 50: Вкладка «Списания с остатков», создание документов.
После выполнения процесса созданные документы отражаются в табличной части:
 Регистрация расходов – всегда один документ, записывается в верхний 
уровень
 Записи книги продаж записываются каждый к своей партии на втором уровне
(Рисунок 51)
Рисунок 51: Вкладка «Списания с остатков», отображение созданных документов.
В колонке «Отражен в учете» при значении «Отражен» отображается статус 
проведенного, проверенного, отраженного в регламентированном учете документа.
Открыть созданные документы можно правой кнопкой мыши с помощью 
«Изменить»: (Рисунок 52)
Рисунок 52: Вкладка «Списания с остатков», изменение созданных документов.
Если по какому-то из документов второго уровня формировать документы не нужно, 
необходимо снять флаг. Для остальных документов списание будет выполнено.
(Рисунок 53)
Рисунок 53: Вкладка «Списания с остатков», выборочное создание связанных документов.
1.4.4. Разделение документов для исключения ошибок при 
списании НДС
Для исключения ошибок при списании НДС на расходы по документам-основания, 
в которых в табличной части используется отнесение затрат на разные статьи с точки зрения 
налога на прибыль, выполнена доработка по ограничению при вводе документов.
При вводе документов «Приобретение товаров и услуг», «Приобретение услуг и 
прочих активов» и «Поступление услуг по аренде» необходимо учитывать следующее 
условие:
При отнесении затрат (при наличии сумм российского НДС) как на принимаемые
так и не принимаемые статьи с точки зрения налога на прибыль, необходимо разделять
документы на два, объединив их общим счетом-фактурой, (в том числе и для документов 
ЭДО) (Рисунок 54).
Рисунок 54: Ситуация в документе приобретения, требующая разделения документов.
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО использовать необоснованные настройки 
на закладке "Дополнительно" в полях "Налогообложение" и "Закупка под 
деятельность" для проведения документа без его разделения!
При необходимости разделения документа система выдает соответствующее 
сообщение.
При попытке провести документ, при наличии как облагаемых, так и необлагаемых 
для целей налога на прибыль статей, система будет выдавать предупреждение: (Рисунок 55)
Рисунок 55: Предупреждение при попытке проведения документа.
При нажатии «ОК» будет выведено сообщение: (Рисунок 56)
Рисунок 56: Сообщение при попытке проведения документа.
Для документов ЭДО – разделение производится с использованием механизма 
сопоставления документов. (Рисунок 57)
Рисунок 57: Связь разделенных документов ЭДО.
Разделять документы не нужно, если:
 Если в документе нет сумм НДС
 Если это документы по иностранному НДС
 Если на закладке «Дополнительно» в поле «Налогообложение» указано 
значение «Закупка не облагается НДС» (Рисунок 58)
Рисунок 58: Выбранное значение, при котором не нужно разделять документы .
 Если на закладке «Дополнительно» в поле «Закупка под деятельность» 
указано значение «Не облагаемую НДС» и это обоснованное решение!
(Рисунок 59)
Рисунок 59: Выбранное значение, при котором не нужно разделять документы
 Если на закладке «Дополнительно» заполнено «Направление деятельности». 
(Рисунок 60)
Рисунок 60: Выбранное значение, при котором не нужно разделять документы
 Если хотя бы в одной строке табличной части заполнено «Направление 
деятельности» (Рисунок 61).
Версия 1
Рисунок 61: Выбранное значение, при котором не нужно разделять документы
 Если в табличной части приобретения к списку принимаемых статей 
добавлена не принимаемая в НУ статья, но она является статьейисключением (Рисунок 62).
Рисунок 62: Выбранные статьи, при котором не нужно разделять документы
В любом случае, система, при необходимости разделения документа, выдаст 
соответствующее сообщение.


Формирование документа «Перемещение ОС»

Для отражения передачи ОС между головной организацией и филиалами (обособленными подразделениями, выделенными на отдельный баланс) использовать 
документ «Перемещение ОС» с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе».

Входящие документы: 
	Накладная на внутреннее перемещение объектов основных средств;
	акт приема-передачи основного средства.
Исходящие документы:

	Извещение (Авизо);
	акт приема-передачи основного средства;
	Штрих-код;
Документ «Перемещение НМА» с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе»;
Документ «Перемещение ОС» с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе».
Для создания документа необходимо перейти в раздел «Внеоборотные активы» и открыть журнал «Документы по ОС»

В открывшемся журнале необходимо перейти на вкладку «Документы» и нажать на кнопку «Создать»
В открывшемся окне необходимо перейти в раздел «Перемещение ОС» и выбрать «Перемещение ОС в подразделение, выделенное на баланс»
На вкладке «Основное» должны быть заполнены следующие реквизиты:
 «Номер» - указывается автоматически при записи документа. Действия 
не требуются;
 «Ответственный» - указывается ответственный за документ;
 «Событие» - указать событие, связанное с перемещением;
 «Организация сдатчик» - указать головную организацию;
 «Организация получатель» - указать филиал в который производится 
отправка;
 «Подразделение сдатчик» - указать подразделение, которое отправляет;
 «Подразделение получатель» - указать подразделение, которое получает;
 «МОЛ сдатчик» - указать материально ответственное лицо со стороны 
головной организации
 «МОЛ получатель» - указать материально ответственное лицо со стороны филиала;
 «Склад-получатель» - указать склад, на который производится перемещение;
 «Склад-отправитель» - указать склад, с которого производится перемещение;
 «Статус» - установить статус в значение «Передано».
После заполнения вкладки «Основное» необходимо на вкладке «Основные 
средства» выбрать, что будет перемещаться между организациями. Для этого 
стоит нажать на кнопку «Добавить», либо «Подобрать»
На вкладке «Отражение расходов» необходимо выбрать, как изменится амортизация и отражение расходов при перемещении 
После того, как все необходимые реквизиты были заполнены, и в табличной 
части документа присутствует номенклатура, документ нужно «Сохранить» и «Провести документ», нажав соответствующие кнопки на форме документа.
Если для документа настроен маршрут согласования и указаны согласующие, 
то после проведения документа его нужно отправить на согласование, нажав соответствующую кнопку.
Помимо этого, с документа можно оформить следующие печатные формы: 
 Извещение (Авизо) на передачу ОС2;
 ОС-2 (Накладная на перемещение ОС).
Сделать это можно, нажав на форме документа кнопку «Печать», и выбрав необходимую печатную форму (см. рисунок 18).
Для отражения передачи ОС между головной организацией и филиалами 
(обособленными подразделениями, выделенными на отдельный баланс) используется документ «Перемещение ОС» с видом операции «Передача в подразделение 
на отдельном балансе».
Входящие документы:
Извещение (Авизо);
акт приема-передачи основного средства;
Перемещение ОС с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе».
Обработка «Загрузить пакет данных».
Исходящие документы
Перемещение ОС с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе».
После того, как основные средства были перемещены в филиал, ответственный за документ должен отметить факт передачи ОС. 
Для этого необходимо перейти в ранее созданный документ «Перемещение 
ОС». Напоминаем, что открыть его можно в разделе «Внеоборотные активы», через открыть журнал «Документы по ОС».
После того как документ будет открыт необходимо установить статус «Принято»
Далее необходимо установить галочку «Проверено» (см. рисунок 20). После 
этого изменение документа станет невозможным Затем можно сформировать проводки в системе, нажав на соответствующую 
кнопку на форме документа (см. рисунок 21).
После отражения в регламентированном учете в документе будут сформированы проводки, как для головной организации, так и для филиала, в который производится перемещение ОС (см. рисунок 22).
Документ можно закрывать
Внимание! Если требуется передать основное средство с одного Филиала на другой через головную организацию, необходимо сформировать два документа «Перемещение ОС» с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе». В первом документе осуществляется передача ОС с Филиала 1 на Головную организацию, во втором – передача с головной организации 
на Филиал 2.
Перенос задолженности поставщику между филиалами
ВАЖНО: Для отражения передачи кредиторской задолженности по расчетам с контрагентами между Головной организацией и филиалами (т.е. для 
всех ситуаций, описанных в п. 2.2.6), являющимися обособленными подразделениями, необходимо соблюдение двух условий:
1. В настройках учетной политики Организации-филиала на закладке «учетная политика и налоги» должен быть установлен флаг «допускаются взаиморасчеты через головную организацию» (см. рисунок 23).
рихозяйственных расчетов»
Страница 23
Страниц 122
Версия 5
Внимание! Если требуется передать основное средство с одного Филиала на другой через головную организацию, необходимо сформировать два документа «Перемещение ОС» с видом операции «Передача в подразделение на отдельном балансе». В первом документе осуществляется передача ОС с Филиала 1 на Головную организацию, во втором – передача с головной организации 
на Филиал 2.
Перенос задолженности поставщику между филиалами
ВАЖНО: Для отражения передачи кредиторской задолженности по расчетам с контрагентами между Головной организацией и филиалами (т.е. для 
всех ситуаций, описанных в п. 2.2.6), являющимися обособленными подразделениями, необходимо соблюдение двух условий:
1. В настройках учетной политики Организации-филиала на закладке «учетная политика и налоги» должен быть установлен флаг «допускаются взаиморасчеты через головную организацию» (см. рисунок 23). 
Рисунок 23: Настройка учетной политики Филиала (обособленного подразделения)
2. Договор с контрагентом должен быть заключён от лица Головной 
организации. В условиях договора необходимо наличие установленного флага 
«Централизованный договор». Флаг «Централизованный договор» в договоре 
с контрагентом становится доступен в случае, если в договоре указана головная организация, имеющая филиалы.
В форме выбора «доступен филиалам» указываются филиалы, по которым 
будет осуществляться взаиморасчеты в разрезе данного договора (см. рисунок 24)
Перенос задолженности поставщику между филиалами вручную
2.2.6.1.1 Зачет аванса непосредственно в документе «Поступление товаров и 
услуг»
Входящие документы: 
Документ «Списание безналичных ДС»
Исходящие документы:
Документ «Приобретение товаров и услуг»/ «Приобретение услуг и прочих активов
Если головной организацией был оплачен аванс по централизованному договору, то в документе «Поступление товаров или услуг» обособленного подразделения можно произвести зачет оплаченного ранее аванса. Для этого, по кнопке 
«Зачет оплаты», необходимо перейти в подменю «Зачет оплат» (см. рисунок 25). 
Выбрать необходимое «Списание безналичных денежных средств» (см. рисунок
26,27), далее «зачесть платеж».
Внимание! Если зачет оплаты необходимо произвести по договору, отличному от выбранного в документе, то на закладке «неиспользованные
авансы» при включенной кнопке «по всем договорам контрагента» будет отображен список оплаченных авансов (см. рисунок 28). Необходимо выбрать нужный документ и произвести зачет оплаты.
По результату произведенного зачета автоматически сформируется 
документ «взаимозачет задолженности», который погасит кредиторскую задолженность перед контрагентом.
После проведения документа и отражения его в регламентированном учете 
сформируются бухгалтерские проводки, как для головной организации, так и для 
филиала, по погашению задолженности (см. рисунок 30)


Формирование заявки на платеж
Инициатор платежа: Формирование заявки на оплату
 При наступлении срока оплаты, ответственный формирует документ «Заявка на оплату». Оплата зарплаты формируется на основании платежной ведомости, оплата по факту - на основании поступления товаров и услуг, аванс - с привязкой к заказу поставщику, оплата процентов по кредиту - на основании графика договора по кредитам и займам и документов по начислению процентов по кредитам и займам. Далее, в зависимости от регламента и свойств заявки (статья БДДС, ЦФО, сумма и т.п.), заявка может пойти на согласование.
 При формировании документа «Заявка на оплату» необходимо учесть требования по заполнению нормативно-справочной информации. Внимание! Согласно приказа №1/978-П от 13.10.2015 «Об утверждении Единых отраслевых Методических указаний по управлению расчетно-кассовым обслуживанием в Госкорпорации «Росатом» и ее организациях» платежные поручения должны создаваться на основании утвержденного документа «Заявка на оплату». По указанию отдела контроля учетных процессов Госкорпорации «Росатом» утвержденные заявки на оплату не подлежат корректировке, за исключением банковского счета и даты платежа. Более подробно о согласовании заявки описано в инструкции «Универсальный механизм согласования».
 Входящие документы: Счет на оплату, Товарная накладная, Договор, Пакет документов по полученному кредиту / займу, Дополнительное соглашение о досрочном погашении кредита / займа, Акт о приемке выполненных работ, Расчетно-платежная ведомость, Ведомость на выплату, Справка о стоимости выполненных работ и затрат, Контракт ГОЗ, Акт выполненных работ/услуг. 
Исходящие документы: Отчет «Реестр платежей», 1С ERP-Отчет «Реестр платежей». Документ «Заявка на оплату» (ранее «Заявка на расходование ДС») располагается в разделе Казначейство > Централизованное казначейство > Заявки на оплату 
Документ «Заявка на оплату» отражает намерение осуществить платежную операцию. Система заявок позволяет спланировать потребность группы компаний в денежных средствах, предотвратить несогласованные платежи. Заявка создается по кнопке «Создать»
Откроется форма заявки, в поле «Вид операции» указывается необходимый вид заявки.

Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику»
 Для планирования оплаты поставщику документ «Заявка на оплату» рекомендуется вводить на основании документов «Заказ поставщику», «Приобретение услуг и прочих активов, Закупка у поставщика», «Приобретение товаров и услуг, Закупка у поставщика» 
Документ «Заявка на оплату» можно вводить на основании документа «Заказ поставщику» только, если он утвержден. При вводе на основании вид операции – «Оплата поставщику» подставляется автоматически. Так же автоматически заполняются наследуемые реквизиты, такие как: 
• «Организация»;
 • «Подразделение»; 
• «Получатель»;
 • «Договор»; 
• «Сумма» и др.
При создании заявки без документа основания необходимо вид операции «Оплата поставщику» выбрать самим
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки. 
Вкладка «Основное»: 
• Организация;
 • Дата; 
• Номер; 
• Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; 
• Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; 
• Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; 
• Договор – договор организации с контрагентом; 
• Счет получателя – банковский счет контрагента.
 Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер. 
Если в поле «Счет получателя» указан счет с маской: 30111, 30122, 30114, 30123, 30230, 30231, 30117, 30119 (начало номера счета), то после наименования плательщика указывается его адрес место нахождения. Для выделения информации об адресе места нахождения плательщика до и после адреса места нахождения используется символ “//”. Данный алгоритм применяется, если валюта документа равна валюте регламентированного учета (рубли);
 • Банковский счет – банковский счет организации. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре, есть возможность осуществить планируемую оплату по нескольким банковским счетам. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать банковский счет организации (если нет ограничений в договоре) . Так же можно разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)
 Заявка на оплату, находящаяся в статусе «Утвержден» и состоянии исполнения «Ожидает исполнения» в окне «Исполнение заявки» может быть распределена на нескольких банковских счетов. Для распределения заявки по нескольким банковским счетам необходимо в окне «Исполнение заявки» нажать «По частям».
Далее по кнопке «Добавить» - возможно вручную добавить строки и разделить общую сумму заявки на несколько платежей и по нескольким банковским счетам (при необходимости). По кнопке «Разделить поровну» - общая сумма заявки распределяется в зависимости от выбранного значения, при этом в поле банковский счет остается без изменений. При необходимости заменить счет в поле «Банковский счет» необходимо выбрать интересующий 
Внимание! Распределенная сумма по заявке не должна превышать общую сумму заявки на оплату. В случае превышения, провести «Исполнение заявки» не получится. Распределение в системе зафиксировано не будет. Будет отображаться информационное сообщение, о том, что распределить необходимо только сумму, указанную в заявке.
После того, как сумма по заявке должным образом распределена, нажимаем кнопку «Ок». Документ «Заявка на оплату» можно отложить. Данная операция осуществляется по нажатию кнопки «Отложить/Вернуть». Кнопка «Отложить/Вернуть» доступна как на вкладке «Одним платежом» - если распределение сумм по заявке не требуется. В этом случае документ «Заявка на оплату» откладывается в полной сумме. Также кнопка «Отложить/Вернуть» доступна на вкладке «По частям» - в случае если документ «Заявка на оплату» был распределен и его необходимо отложить в части или в полной сумме. Вернуть отложенную заявку возможно по нажатию кнопки «Отложить/Вернуть
По результатам процесса распределения суммы по заявке, а также процесса «Отложить/Вернуть», документ «Заявка на оплату» на повторное согласование не направляется. 
• Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать сам, если валюта взаиморасчетов отлична от основной валюты договора, то пересчет суммы документа происходит по курсу, заполненному в регистре «Курсы валют», либо по курсу, указанному в договоре (в том случае, если значение там указано); 
• Сумма - сумма платежа;
 • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; 
• Дата платежа – дата оплаты по счёту. Существует возможность запланировать несколько дат. Для этого в поле «Дата», расположенном на форме «Исполнение» заявки указываем необходимую дату. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки;
 Дата платежа подставляется в реквизит «Дата» в окне «Исполнение заявки», которое открывается по гиперссылке.
В дальнейшем дату платежа можно изменять непосредственно в окне «Исполнение заявки», т.к. при создании на основании документа «Списание безналичных ДС» датой создания документа будет являться дата, указанная именно в окне «Исполнение заявки»
В системе так же предусмотрена константа «Формировать «Списание безналичных ДС» текущей датой». При включении данной константы дата в документе «Списание безналичных ДС», созданного на основании заявки на оплату, будет всегда текущей, независимо от даты платежа в заявке на оплату.
 • Форма оплаты – безналичными; 
• КПП получателя – КПП контрагента. 
Можно выбрать дополнительный КПП или основной. В карточке получателя (контрагента) на вкладке «Общая информация» находится основной КПП, а на вкладке «Дополнительно» находится КПП дополнительный. При необходимости также заполняются
• Не позднее – крайняя дата, до которой заявка должна быть оплачена - она применяется в платежном календаре. В случае, если в карточке контрагента заполнен реквизит «Организационная единица» на вкладке Холдинг (скрытое поле «Вид контрагента для ВГО» заполняется значением «Внутренние контрагенты), тогда реквизит «Не позднее» исчезает с формы заявки на оплату
Если же реквизит «Организационная единица» не заполнен (Скрытое поле «Вид контрагента для ВГО» заполняется значением «Внешние контрагенты»), то реквизит «Не позднее» появляется на форме
• Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить флаг напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; 
• УИП – уникальный идентификатор платежа. Для оплаты связи некоторым контрагентам требуется обязательное заполнение поля УИП. К примеру, УИП заполняется значением 827737026966900000000ЛС12 для ПАО «МТС»; 
• КВД – код вида дохода; 
• Код выплат – код выплат. Данный реквизит недоступен для редактирования, если включен флаг «Перечисление в бюджет»; 
• Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения. Безакцепнтое списание не используется в бизнес процессах ГК; 
• Приоритет - используется для определения важности платежа; 
• Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета;
 • Заметки – комментарий; 
• Флаг «Передача в филиал» – устанавливается если необходимо передать взаиморасчеты в филиал. 
• Организация получатель – появляется если установлен признак «Передача в филиал».
Вкладка «Расшифровка платежа».Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: 
• Объект расчетов - в случае если в договоре указаны расчеты «Аванс по заказам, долг по накладным», тогда заполняется ссылкой на документ заказ поставщику, если это аванс. Если же это постоплата, тогда накладной. Для этого необходимо создать заявку на оплату на основании заказа поставщику или подобрать вручную, если это аванс. Если это постоплата, тогда необходимо заявку на оплату делать на основании накладной: документ поступление товаров и услуг, приобретение услуг и прочих активов. Важно обратить внимание на то, что при создании заявки на оплату на основании документа «Заказ поставщику» или при выборе объекта расчетов «Заказ поставщику» в заявке – данный документ (заказ поставщику) должен быть утвержден;
 • Поля «Поставщик», «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное»;
 • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; 
• Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств;
 • Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда);
 • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг». При виде операции «Оплата поставщику» аналитика заполняется автоматически.
 • Заказ (ГА) – выбор из списка документа «Заказ поставщику». Флаг «Без заказа» в данном случае не проставляется.
 Варианты заполнения:  При выборе «объекта расчетов», у которого есть данные о заказе – реквизит будет заполнен автоматически  Если в «объекте расчетов» нет данных о заказе, то необходимо вручную указать заказ, к которому относится платеж (например, для «отвязанных» от заказа платежей авансов, чтобы была возможность зачитывать в произвольном порядке)
• Флаг «Без заказа» - флаг проставляется, если по факту платеж не относится ни к какому заказу (если платеж независимый). В данном случае реквизит «Заказ (ГА)» не заполняется. Необязательные для заполнения поля: 
• Проект – проект, по которому формируется платеж;
 • Комментарий – дополнительная информация. Если одной заявкой необходимо оплатить несколько накладных или заказов, тогда необходимо выбрать отображение «Списком». Далее подбираем по остаткам неоплаченные документы или добавляем их вручную


Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» (в рамках государственного заказа)
 Заявка в рамках государственного заказа создается так же, как и перечисление любому другому поставщику. Но кроме этого необходимо проставить флаг «Платеж за счет средств ГОЗ», при котором платеж выполняется в рамках государственного заказа. При проставление данного флага появляются вкладки «Оплата за счет средств ГОЗ» и «Подтверждающие документы».
Вкладка «Оплата за счет средств ГОЗ»: Если установлен реквизит «Платеж за счет средств ГОЗ», то появляется вкладка «Оплата за счет средств ГОЗ», в которой указывается дополнительная информация по ГОЗ:
 • Тип платежа 275-ФЗ – список типов платежей 275-ФЗ
• Предмет оплаты – предмет оплаты в соответствии с пунктом договора.
• Вариант оплаты (аванс или оплата) – вариант оплаты в соответствии с пунктом договора 
Вкладка «Подтверждающие документы»: Если установлен реквизит «Платеж за счет средств ГОЗ», то появляется вкладка «Подтверждающие документы», в которой указывается дополнительная информация по ГОЗ, в соответствии с типом платежа 275-ФЗ и указанных в нем видам подтверждающих документов • № документа – номер подтверждающего документа; • Дата – дата подтверждающего документа; • Файл – скан копия (или любой другой файл) подтверждающего документа.
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки: Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; • Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки) • Валюта – валюта платежа; • Налог – типы перечисляемых налогов По кнопке «Заполнить» можно заполнить документ по аналогии с ранее совершенными оплатами данного типа налогов. В перечне «Виды платежей в бюджет» возможно выбрать значения «Расходы по страхованию» и «Получено от исполнительного органа ФСС РФ»;
• Счет регламентированного учета – счет бухгалтерского учет
При выборе типа налога «Прочие налоги и сборы» есть возможность разбить строки на несколько субсчетов. После выбора налога на вкладке «Расшифровка платежа» появится флаг «Счета учёта указываются вручную». При проставлении данного флага заполнение счета учета перейдет с вкладки «Основное» на вкладку «Расшифровка платежа»
Для того, чтобы указать несколько субсчетов, необходимо выбрать отображение «Списком», после чего добавить еще одну строку. В столбце «Счета учета» по каждой строке заполняем по гиперссылке необходимые счета и аналитику к ним
При выключенном флаге «Счета учёта указываются вручную» счета учета будут отображаться на вкладке «Основное»
• Флаг «Перечисление в бюджет» - обязательный реквизит, необходим для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем



 Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Уплата налога» (единый налоговый платеж)
 Единый налоговый платеж необходимо оформлять через документ «Заявка на оплату» с видом операции «Уплата налога». Ниже будут описаны особенности заведения такой заявки на оплату. На вкладке «Основное» для реквизита «Налог» необходимо выбрать значение «Единый налоговый платеж» 
Реквизиты для перечисления в бюджет единого налогового платежа
• КПП, ОКТМО, реквизиты налоговой – от головной организации;
 • КБК – КБК единого налогового платежа; 
• Статус плательщика – 01 (13 для ИП); 
• Остальные значения «0» (основание, период, номер документа, дата документа).
Во вкладке «Расшифровка платежа», необходимо выбрать Статью ДДС «Платеж единого налогового платежа (ЕНП)»


Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» (налоговый агент)
 Заявка для перечисления платежа налоговому агенту создается так же, как и перечисление любому другому поставщику. Исключение составляет необходимость одновременно с перечислением денежных средств контрагенту перечислить налог НДС. Для этого нужно создать Заявку на перечисление налога нажав на гиперссылку, которая становится доступна в случае, если договор контрагента содержит информацию о налоговом агенте


Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Перечисление подотчетному лицу»
 Для планирования оплаты подотчетному лицу документ «Заявка на оплату» можно вводить на основании документа «Авансовый отчет», в случае если необходимо покрыть перерасход сотрудника При вводе на основании вид операции – «Перечисление подотчетному лицу» подставляется автоматически. Так же автоматически заполняются наследуемые реквизиты, такие как: • «Организация»; • «Подразделение»; • «Получатель»; • «Сумма» и др. При создании заявки без документа основания необходимо вид операции «Перечисление подотчетному лицу» выбрать самим. 
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки: Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Счет получателя – банковский счет получателя. При выборе получателя «Сотрудник» выбирается счет подотчетного лица, который указан в реквизите «подотчетное лицо», при выборе получателя «Банк» - счет контрагента; • Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки); • Валюта – валюта платежа; • Сумма - сумма платежа; • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты подотчетному лицу. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки; • Форма оплаты – безналичными; • Банк-получатель – контрагент, которому будут перечислены денежные средства. Заполняется в случае, если получателем выбран банк; • Получатель – получатель ДС. Выбор из двух значений: «Сотрудник» или «Банк»; • Подотчетное лицо – одно из значений в переключателе. Выбирается в случае, если перечисление ДС происходит одному подотчетному лицу. При выборе способа перечисления одному подотчетному лицу, в качестве получателя автоматически устанавливается сотрудник • Список подотчетных лиц – одно из значений в переключателе. Выбирается в случае, если перечисление ДС будет осуществляться нескольким подотчетным лицам. При выборе способа перечисления списком, в качестве получателя автоматически устанавливается банк
При выборе способа перечисления списком появляется дополнительная вкладка «Лицевые счета сотрудников», на которой можно указать несколько подотчетных лиц по кнопке «Добавить». Обязательными для заполнения реквизитами в табличной части на вкладке «Лицевые счета сотрудников» являются. • Сотрудник – подотчетное лицо; • Лицевой счет – счет сотрудника; • Сумма - сумма платежа.
При указании на вкладке нескольких подотчетных лиц, платеж поделится на количество подотчетных лиц и суммы по каждому из них.
При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • УИП – уникальный идентификатор платежа. Для оплаты связи некоторым контрагентам требуется обязательное заполнение поля УИП; • КВД – код вида дохода; • Код выплат – код выплат; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Заметки – комментарий;
• Заявка на командировку – документ планирования командировки сотрудников; Вкладка «Аналитики учета и планирования». Данная вкладка появляется при выборе способа перечисления списком (список подотчетных лиц)
Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг»; • Статья ДДС (списание) - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств. Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж.
Вкладка «Расшифровка платежа». Данная вкладка появляется при выборе перечисления одному подотчетному лицу. Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг»; • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств. Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж; • Комментарий – дополнительная информация. При выборе перечисления списком появляется возможность заполнить реквизиты, необходимые при выгрузке файла-реестра на зачисление ДС
Также при перечислении списком отображается опция «Выгрузить реестр», которую можно увидеть, нажав «Еще» -> «Выгрузка реестров». По нажатию кнопки "Выгрузить реестр" появляется выпадающее меню с тремя вариантами формируемых файлов реестров "Выгрузить реестр для Сбер / ВТБ / ГПБ
Важно! При оформлении платежа Единым реестром - счет банка получателя и лицевой счет банка подотчетника должны быть открыты в одном банке. Номера счетов должны соответствовать формату банковских счетов РФ (длина номера счета должна быть 20 символов). Для формирования реестра по перечислению списку подотчетных лиц используется тот же формат обмена с российскими банками, что и для формирования реестров по перечислению заработной платы. При нажатии на кнопку «Выгрузить реестр» и выборе конкретного банка формируется файл, который присоединяется к документу: Еще -> Файлы



Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Прочее списание»
 При создании заявки по прочим списаниям ДС необходимо выбрать вид операции «Прочее списание»
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки: Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; • Счет получателя – банковский счет контрагента. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер; • Банковский счет – банковский счет организации; • Ожидает исполнения - Перейдя по гиперссылке появляется возможность указать банковский счет организации. Так же можно разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)• Валюта – валюта платежа; • Сумма - сумма платежа; • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки; • Форма оплаты –безналичными. • КПП получателя – КПП контрагента; При необходимости также заполняются: • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем
На выбор есть три вида платежа: налоговый, таможенный и иной
В зависимости от статуса плательщика некоторые поля могут отсутствовать или наоборот присутствовать на форме «Реквизиты платежа в бюджет». Например, при указании статуса плательщика 19 (а также 03, 20 и 24) появляется поле «Номер документа» 
• УИП – уникальный идентификатор платежа. Указывается, если это предусмотрено договором с получателем платежа. • КВД – код вида дохода. Указывается, к примеру, при переводе заработной платы (значение =1). Согласно Указанию Банка России от 14.10.2019 №5286-У предусмотрена следующая классификация доходов для целей исполнительного производства при перечислении физическому лицу:  1 – при переводе заработной платы и иных доходов, в отношении которых установлены ограничения размеров удержания;  2 - при переводе денежных средств, на которые не может быть обращено взыскание (периодические выплаты);  3 - при переводе денежных средств, на которые не может быть обращено взыскание с оговорками для алиментов (периодические выплаты). С 1.05.2022 введены следующие коды:  4 – перевод денежных средств, являющихся доходами, на которые не может быть обращено взыскание и которые имеют характер единовременных выплат
 5 – перевод денежных средств, являющихся доходами, к которым ограничения по обращению взыскания не применяются и которые имеют характер единовременных выплат. Код вида дохода не указывается при переводе денежных средств, не являющихся доходами физического лица. Код указывается в реквизите 20 «Наз. Пл. кодом» платежного поручения;
 • Код выплат – код выплат. Данный реквизит недоступен для редактирования, если включен флаг «Перечисление в бюджет». Значение не сбрасывается только при виде операции «Прочее списание». Государственное пособие за счет средств бюджета, предусмотренное частями 5.5 и 5.6 статьи 30.5 Федерального закона № 161-Ф3, переводится на карту «Мир»:  пособие по беременности и родам;  единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в медицинских организациях в ранние сроки беременности;  единовременное пособие при рождении ребенка;  ежемесячное пособие по уходу за ребенком. Выводится в поле 110 печатной формы платежного поручения; • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Заметки – комментарий. Вкладка «Расшифровка платежа»: Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг»; • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Валюта; • Налогообложение – указывается порядок налогообложения. Поле исчезает при установленном признаке «Списком». • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств. • Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда); • Подразделение расходов – подразделение, по которому предполагается расход ДС; • Статья расходов/активов – статья для отражения прочих активов/пассивов. Статью активов/пассивов необходимо указывать, когда необходимо указать конкретный счет, иначе её можно не заполнять. Внимание! Статья расходов в документе «Заявка на оплату» не используется! Необходимо выбирать только статью расходов/активов
• Аналитика активов/пассивов – аналитика заполняется на основании выбранной статьи активов/пассивов. Аналитика заполняется из справочника, который указан в реквизите «Аналитика» конкретной статьи активов/пассивов. Данный реквизит не потребуется заполнять, если у статьи не предусмотрено заполнение аналитики
• Счет учета – счет учета и аналитика счета. По гиперссылке «Настроить» откроется окно «Настройка счета учета операций», в котором необходимо указать необходимый счет учета и заполнить субконто по данному счету
Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж; • Комментарий – дополнительная информация. Для перечисления заработной платы (76.ГК.44) используется вид операции «Прочее списание». Вид операции «Подотчет по ведомости в системе не используется. На вкладке «Расшифровка платежа» необходимо указать статью активов «Оплата труда» и счет учета 76.ГК.44 Для оплаты по исполнительным листам (76.ГК.41) используется вид операции «Прочее списание» Вид операции «По исполнительным листам» в системе не используется. На вкладке «Расшифровка платежа» необходимо указать статью «Денежные средства (безналичные)» и счет учета 76.ГК.41. Так же можно разбить списком



Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Платеж по кредиту или займу»
 При создании заявки для оплаты кредита или займа необходимо выбрать вид операции «Платеж по кредиту или займу» 
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки: Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; • КПП получателя – КПП контрагента; • Договор кредита (депозита) – кредитный договор организации с контрагентом; • Счет получателя – банковский счет контрагента. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. 
В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер; • Банковский счет – банковский счет организации. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре, есть возможность выбора на несколько счетов. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать банковский счет организации (если нет ограничений в договоре). 
Так же можно разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки) • Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать сам, если валюта взаиморасчетов отлична от основной валюты договора, то пересчет суммы документа происходит по курсу, заполненному в регистре «Курсы валют», либо по курсу, указанному в договоре (в том случае, если значение там указано); • Сумма - сумма платежа; • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки; • Форма оплаты –безналичными; При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; • УИП – уникальный идентификатор платежа; • КВД – код вида дохода; • Код выплат – код выплат. Данный реквизит недоступен для редактирования, если включен флаг «Перечисление в бюджет»; • Заметки – комментарий.
Вкладка «Расшифровка платежа» Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • Поля «Договор кредита (депозита)», «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное»; • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств; • Элемент структуры задолженности – тип платежа (основной долг, штрафы и пени, комиссии или проценты). Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж; • Комментарий – дополнительная информация. Если одной заявкой необходимо оплатить несколько договоров, тогда необходимо выбрать отображение «Списком».




Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата арендодателю».
 В случае внесения платежей по аренде необходимо использовать документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата арендодателю». Использование в данном случае вида операции «Оплата поставщику» некорректно. В случае планирующегося платежа за постоянные расходы по договору аренды необходимо выбирать операцию «Оплата арендодателю» и объект договор аренды. В случае планирующегося платежа за переменные расходы по договору (не входящие в расчет договора аренды по ФСБУ 25, учитываемые на счетах 76.ГК.51.*) необходимо выбирать вид операции «Оплата поставщику» и объект договор с поставщиком. При создании заявки по аренде необходимо выбрать вид операции «Оплата арендодателю» 
После выбора операции становится доступным реквизиты, необходимые для формирования заявки. Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; • КПП получателя – КПП контрагента; • Счет получателя – банковский счет контрагента. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. • Договор аренды – договор организации с арендодателем. Договор возможно подгрузить только с видом «Договор аренды». На вкладке «Основное» можно выбрать только общий договор аренды: в наименовании отсутствует строка с названием основного средства, а реквизит «Общий договор аренды» в карточке пустой
• Сумма – сумма платежа; • Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать сам, если валюта взаиморасчетов отлична от основной валюты договора, то пересчет суммы документа происходит по курсу, заполненному в регистре «Курсы валют», либо по курсу, указанному в договоре (в том случае, если значение там указано); • Банковский счет – банковский счет организации. • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты по счёту; • Форма оплаты – безналичными; • КПП получателя – КПП контрагента. При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить флаг напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; • УИП – уникальный идентификатор платежа; • КВД – код вида дохода; • Код выплат – код выплат. Данный реквизит недоступен для редактирования, если включен флаг «Перечисление в бюджет»; • Заметки – комментарий;
Вкладка «Расшифровка платежа» • Поля «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное»; • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Статья ДДС - статья движения денежных средств; • Налогообложение – выбор из 4-х вариантов: Закупка облагается НДС, Закупка не облагается НДС, Налоговый агент по НДС, Облагается НДС у покупателя; • Ставка НДС - ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда) • Договор аренды – детальный договор аренды. На вкладке «Расшифровка платежа» в табличной части указываются детальные договоры аренды. Сумма платежей заполняется с помощью кнопки «Заполнить по детальным договорам» 
Детальные договоры содержат в наименовании строку наименования основного средства, а также ссылку на общий договор и непосредственно объект аренды• Элемент структуры задолженности – тип платежа. Три варианта на выбор: • Услуга по аренде – значение выбирается, если платеж по услугам аренды (счет 76.ГК.38.1); • Аванс по услугам аренды - значение выбирается, если платеж по авансам за услуги аренды (счет 76.ГК.38.2); • Обеспечительный платеж – значение выбирается, если платеж по обеспечительному платежу (счет 76.ГК.38.2). Для того, чтобы данное значение было доступно для выбора из списка, в договоре аренды должен быть проставлен флаг «Обеспечительный платеж» (Обеспечительный платеж – недисконтируемая часть договора аренды при расчете стоимости ППА)
Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж; • Комментарий – дополнительная информация. Если одной заявкой необходимо оплатить несколько договоров, тогда необходимо выбрать отображение «Списком».




Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» - валюта документа отличная от валюты регламентированного учета
 Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС. Контрагент должен быть нерезидентом. Если вид контрагента «Физическое лицо», тогда на вкладке «Дополнительно» необходимо проставить флаг «Нерезидент»
Если контрагент юридическое лицо, тогда необходимо указать вид контрагента «Юр. Лицо (нерезидент)», а флаг «Нерезидент» на вкладке «Дополнительно» проставится автоматически
• Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)
• Наименование плательщика – наименование находится по гиперссылке в окне «Реквизиты плательщика». В валютных операциях наименование плательщика должно быть на английском языке. Наименование плательщика автоматически подставляется из карточки организации из раздела «Наименования» под названием «Международное»
• Счет получателя - банковский счет контрагента. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер. Для валютных платежей в карточке валютного счета получателя должно быть заполнено поле «Международный номер банковского счета IBAN» (Рисунок 1.2.1.10.5). При проведении заявки на оплату с видами операций: «Оплата поставщику», «Оплата арендодателю», «Оплата по кредитам», «Выдача займов», «Возврат оплаты клиенту» проверяется заполненность реквизита «Международный номер банковского счета IBAN» в банковском счёте контрагента
• Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта должна быть отличной от валюты регламентированного учета. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может заполнить валюту в заявке сам. • Сумма - сумма платежа; • КПП получателя – КПП контрагента; • Договор - договор организации с контрагентом. В валютном договоре валюта взаиморасчетов и валюта платежей должны быть одинаковой и отличной от валюты регламентированного учета
• Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты по счёту. Существует возможность запланировать несколько дат. Для этого в поле «Дата», расположенном на форме «Исполнение» заявки указываем необходимую дату. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки
• Форма оплаты – безналичными; • Код валютной операции - аналитика заполняется из справочника "Коды валютных операций". Данная аналитика используют для корректного формирования назначения платежа при платеже нерезиденту. В назначение платежа попадет код валютной операции в том случае, если в заявке заполнен контрагент, который является нерезидентом, и код валютной операции. При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; • Информация получателю платежа – комментарий для получателя платежа; • Заметки – комментарий. Вкладка «Валютный перевод»
Вкладка появляется при выборе валютного счета организации
• Банк посредник – банк посредник при зарубежном платеже; • Комиссия – тип комиссии банка при зарубежном платеже (Рисунок 1.2.1.10.8). Является обязательным для заполнения. BEN – комиссия взымается из суммы перевода (за счет получателя). SHA – комиссия оплачивается совместно: плательщик- комиссию своего банка, остальное – получатель. OUR – Комиссия за счет плательщика (сверх суммы перевода) • Инструкция банку - инструкции для банка и информация для получателя платежа (Рисунок 1.2.1.10.9). В «Дополнительно» не должно быть недопустимых символов. Такими считаются русские буквы и следующие символы: !"№@#%^&*;$[]{}<>`~
• Для регулятора – при необходимости нажимаем на гиперссылку и вносим данные в открывшееся поле; • Номер и дата контракта – данные заполняются для валютного контроля; • Номер и дата паспорта сделки – данные заполняются для валютного контроля; • Номер ГТД – номер грузовой транспортной декларации; • Флаг «С курсом проведения конверсионной операции согласны» – проставляется в случае согласия; • Счет списания комиссии – банковский счет организации для списания комиссии. 
Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия (71А)» выбраны значения «SNA» или «OUR». Если же "Комиссия" заполнен значением BEN, то реквизит "Счет списания комиссии" становится доступным только при установленном флаге "Доп. комиссия"• Флаг «Доп. комиссия» – проставляется в случае дополнительной комиссии. Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия (71А)» выбрано значение «BEN»; • Дополнительная информация – поле, в котором можно по необходимости указать доп. информацию. Вкладка «Расшифровка платежа»: Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • Объект расчетов - в случае если в договоре указаны расчеты по договорам поле заполняется договором. Если по заказам, тогда заполняется ссылкой на документ заказ поставщику. Для этого необходимо создать заявку на оплату на основании заказа поставщику или подобрать вручную. Аналогично работают и расчеты по накладным, только в этом случае используется документ поступление товаров и услуг, приобретение услуг и прочих активов; • Поля «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное»; • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств; • Налогообложение – выбор из 4-х вариантов: Закупка облагается НДС, Закупка не облагается НДС, Налоговый агент по НДС, Облагается НДС у покупателя; • Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда); • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг». Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж
• Группа финансового учета – группа финансового учета. Данный реквизит доступен, если в договоре ведение расчетов указано «Аванс по заказам, долг по накладным»; • Комментарий – дополнительная информация. Для валютного платежа необходимо, чтобы в карточке организации был заполнен международный адрес. Необходимо заполнить реквизиты «Адрес международный» и «Город, страна», которые находится в карточке организации на вкладке «Адреса, телефоны» (Рисунок 1.2.1.10.10). Чтобы открыть меню с данными реквизитами, необходимо нажать на стрелку «Адрес международный». В реквизите «Город, страна» должен быть указан только город и страна.
Для валютного платежа необходимо, чтобы в карточке контрагента был заполнен реквизит «Международный адрес контрагента», который находится на вкладке «Адреса, телефоны»
Важно, чтобы был также заполнен город в международном адресе. Для этого необходимо нажать на троеточие -> Еще -> снять флаг с «Адрес в свободной форме» и после появится возможность указать город


Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» - мультивалютная заявка на оплату. 
Мультивалютная заявка – это когда валюта взаиморасчетов и валюта платежей в разной отличной от валюты регламентированного учёта валюте
Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС. Вид контрагента Контрагент должен быть нерезидентом. Если вид контрагента «Физическое лицо», тогда на вкладке «Дополнительно» необходимо проставить флаг «Нерезидент»
Если контрагент юридическое лицо, тогда необходимо указать вид контрагента «Юр. Лицо (нерезидент)», а флаг «Нерезидент» на вкладке «Дополнительно» будет проставлен автоматически. • Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки)
• Наименование плательщика – наименование находится по гиперссылке в окне «Реквизиты плательщика». В валютных операциях наименование плательщика должно быть на английском языке. Наименование плательщика автоматически подставляется из карточки организации из раздела «Наименования» под названием «Международное»
• Счет получателя - банковский счет контрагента. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет выбрать нельзя. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер. Для валютных платежей в карточке валютного счета получателя должно быть заполнено поле «Международный номер банковского счета IBAN»
• Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта взаиморасчетов отлична от валюты регламентированного учета; • Платеж в (валюта оплаты) – валюта платежей, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта платежей отлична от валюты регламентированного учета. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать валюту в самой заявке на оплату; • Сумма - сумма платежа; • Сумма к оплате – сумма оплаты. Данный реквизит можно увидеть по гиперссылке «Ожидает исполнения» в разделе «Исполнение заявки». Рассчитывается автоматически исходя из курса и условий договора. В заявках на оплату (кроме заявок на оплату с видом операции «Оплата арендодателю»), где валюта платежа отлична от валюты взаиморасчетов, есть возможность скорректировать сумму к оплате. 
Для этого необходимо в разделе «Исполнение заявки» установить признак «Изменить сумму к оплате». После установки данного признака, поле «Сумма к оплате» становится доступным для изменения
При снятии данного признака «Сумма к оплате» пересчитывается на значение, рассчитанное системой по курсу. Данная возможность не доступна на статусах «На утверждении» и «Утвержден». • КПП получателя – КПП контрагента; • Договор - договор организации с контрагентом. В мультивалютном договоре валюта взаиморасчетов и валюта платежей должны быть разными и отличными от валюты регламентированного учета. В договоре на вкладке «Основное» можно указать курс валюты договора
В зависимости от варианта будет взят курс валюты для расчета суммы к оплате: • Переменный – курс в заявке на оплату на дату оплаты. Курс берется из регистра «Курсы валют» • Фиксированный на дату отгрузки – курс в заявке на оплату для авансов – на дату оплаты (из регистра «Курсы валют»), для постоплаты – курс на дату накладной (регистр «Валюты и курсы документов»); • Установленный в договоре - курс оплаты по курсу из договора. Курс платежа отображается в окне «исполнение заявки» 
В виду отсутствия кросс курса банка в системе 1С, невозможно рассчитать корректный курс перевода денежных средств. При формировании заявки на оплату система устанавливает расчетный курс. В момент отражения исполненного платежного поручения возможны расхождения с заявкой. При необходимости курс в заявке можно изменить вручную. • Назначение платежа – информация о платеже для получателя
• Дата платежа – дата оплаты по счёту. Существует возможность запланировать несколько дат. Для этого в поле «Дата», расположенном на форме «Исполнение» заявки указываем необходимую дату. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки; • Форма оплаты – безналичными; • Код валютной операции - аналитика заполняется из справочника "Коды валютных операций". Данная аналитика используют для корректного формирования назначения платежа при платеже нерезиденту. В назначение платежа попадет код валютной операции в том случае, если в заявке заполнен контрагент, который является нерезидентом, и код валютной операции. При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; • Информация получателю платежа – комментарий для получателя платежа; • Заметки – комментарий. Вкладка «Валютный перевод»
Вкладка появляется при выборе валютного счета организации. • Банк посредник – банк посредник при зарубежном платеже; • Комиссия – тип комиссии банка при зарубежном платеже. Является обязательным для заполнения; • Инструкция банку - инструкции для банка и информация для получателя платежа (Рисунок 1.2.1.11.15). В «Дополнительно» не должно быть недопустимых символов. Такими считаются русские буквы и следующие символы: !"№@#%^&*;$[]{}<>`~
• Для регулятора – при необходимости нажимаем на гиперссылку и вносим данные в открывшееся поле; • Номер и дата контракта – данные заполняются для валютного контроля; • Номер и дата паспорта сделки – данные заполняются для валютного контроля; • Номер ГТД – номер грузовой транспортной декларации; • Флаг «С курсом проведения конверсионной операции согласны» – проставляется в случае согласия; • Счет списания комиссии – банковский счет организации для списания комиссии. Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия (71А)» выбраны значения «SNA» или «OUR»;
• Флаг «Доп. комиссия» – проставляется в случае дополнительной комиссии. Данный реквизит доступен, если в реквизите «Комиссия (71А)» выбрано значение «BEN»; • Дополнительная информация – поле, в котором можно по необходимости указать доп. информацию. Вкладка «Расшифровка платежа»: Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • Объект расчетов - в случае если в договоре указаны расчеты по договорам поле заполняется договором. Если по заказам, тогда заполняется ссылкой на документ заказ поставщику. Для этого необходимо создать заявку на оплату на основании заказа поставщику или подобрать вручную. Аналогично работают и расчеты по накладным, только в этом случае используется документ поступление товаров и услуг, приобретение услуг и прочих активов; • Поля «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное»; • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств; • Налогообложение – выбор из 4-х вариантов: Закупка облагается НДС, Закупка не облагается НДС, Налоговый агент по НДС, Облагается НДС у покупателя; • Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда); • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг». Необязательные для заполнения поля
• Проект – проект, по которому формируется платеж; • Группа финансового учета – группа финансового учета. Данный реквизит доступен, если в договоре ведение расчетов указано «Аванс по заказам, долг по накладным»; • Комментарий – дополнительная информация. 
Для валютного платежа необходимо, чтобы в карточке организации был заполнен международный адрес. Необходимо заполнить реквизиты «Адрес международный» и «Город, страна», которые находится в карточке организации на вкладке «Адреса, телефоны» . Чтобы открыть меню с данными реквизитами, необходимо нажать на стрелку «Адрес международный». В реквизите «Город, страна» должен быть указан только город и страна.
Для валютного платежа необходимо, чтобы в карточке контрагента был заполнен реквизит «Международный адрес контрагента», который находится на вкладке «Адреса, телефоны».
Важно, чтобы был также заполнен город в международном адресе. Для этого необходимо нажать на троеточие -> Еще -> снять флаг с «Адрес в свободной форме» и после появится возможность указать город
Так же необходимо в счете получателя заполнить по гиперссылке «Настройка печати платежных поручений» наименование получателя






Документ «Заявка на оплату» с видом операции «Оплата поставщику» - заявка в условных единицах. Заявка в условных единицах (УЕ) – когда валюта взаиморасчетов отличная от валюты регламентированного учета (рубля), а валюта платежа в валюте регламентированного учета (рубль)
Вкладка «Основное»: • Организация; • Дата; • Номер; • Заявитель - пользователь, инициирующий оплату; • Подразделение - подразделение, инициирующее оплату; • Получатель – контрагент, которому будут перечислены ДС; • Банковский счет – банковский счет организации. Перейдя по гиперссылке «Ожидает исполнения», появляется возможность указать несколько банковских счетов организации, если необходимо разбивать оплату заявки на разные счета, или отложить ее оплату (после утверждения заявки
• Наименование плательщика – наименование находится по гиперссылке в окне «Реквизиты плательщика». Наименование заполняется автоматически сокращенным наименованием из карточки организации. • Счет получателя - банковский счет контрагента. Подбирается в зависимости от валюты платежа в договоре. Если заявка на оплату в условных единицах, то необходимо выбрать счет, который соответствует валюте платежей. Если в договоре выбран банковский счет, то он будет заполняться по умолчанию, если так же указан признак «фиксированный», то другой счет
выбрать нельзя. Если в карточке банковского счета получателя на вкладке «Настройка печати платежных поручений» установлена галочка «Редактировать наименование получателя», тогда контроль количества символов наименования осуществляется по значению, указанному в данном поле. Если эта галочка не установлена, тогда по значению, указанной в карточке Контрагента и, если в карточке Контрагента длина более 160, то выводится информационное сообщение, что необходимо заполнить наименование в расчетном счете. В форме выбора банковского счета отображается информация о наименовании банковского счета, валюты и его номер; • Валюта – валюта взаиморасчетов, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта взаиморасчетов отлична от валюты регламентированного учета при заявке в УЕ. Если валюта взаиморасчетов отлична от основной валюты договора, то пересчет суммы документа происходит по курсу, заполненному в регистре «Курсы валют», либо по курсу, указанному в договоре (в том случае, если значение там указано); • Платеж в (валюта оплаты) – валюта платежей, если указан договор, то валюта берется из него. Валюта платежей при заявке в УЕ является валютой регламентированного учета. Если в договоре не установлен признак «запретить платежи в другой валюте», пользователь может выбрать валюту в самой заявке на оплату; • Сумма - сумма документа. • Сумма к оплате – сумма оплаты. Данный реквизит можно увидеть по гиперссылке «Ожидает исполнения» в разделе «Исполнение заявки». Рассчитывается автоматически исходя из курса и условий договора. 
В заявках на оплату (кроме заявок на оплату с видом операции «Оплата арендодателю»), где валюта платежа отлична от валюты взаиморасчетов, есть возможность скорректировать сумму к оплате. Для этого необходимо в разделе «Исполнение заявки» установить признак «Изменить сумму к оплате». После установки данного признака, поле «Сумма к оплате» становится доступным для изменения
При снятии данного признака «Сумма к оплате» пересчитывается на значение, рассчитанное системой по курсу
Данная возможность не доступна на статусах «На утверждении» и «Утвержден». • КПП получателя – КПП контрагента; • Договор - договор организации с контрагентом. В договоре с УЕ валюта взаиморасчетов должна быть отличной от валюты регламентированного учета, а валюта платежей должна соответствовать валюте регламентированного учета
В договоре на вкладке «Основное» можно указать курс валюты договора
В зависимости от варианта будет взят курс валюты для расчета суммы к оплате: • Переменный – курс в заявке на оплату на дату оплаты. Курс берется из регистра «Курсы валют»
• Фиксированный на дату отгрузки – курс в заявке на оплату для авансов – на дату оплаты (из регистра «Курсы валют»), для постоплаты – курс на дату накладной (регистр «Валюты и курсы документов»); • Установленный в договоре - Курс оплаты по курсу из договора. Курс платежа отображается в окне «Исполнение заявки»
В виду отсутствия кросс курса банка в системе 1С, невозможно рассчитать корректный курс перевода денежных средств. При формировании заявки на оплату система устанавливает расчетный курс. В момент отражения исполненного платежного поручения возможны расхождения с заявкой. 
При необходимости курс в заявке можно изменить вручную. • Назначение платежа – информация о платеже для получателя; • Дата платежа – дата оплаты по счёту. Существует возможность запланировать несколько дат. Для этого в поле «Дата», расположенном на форме «Исполнение» заявки указываем необходимую дату. Предполагаемая дата платежа не может быть меньше даты оформления заявки; • Форма оплаты – безналичными; • Код валютной операции - аналитика заполняется из справочника "Коды валютных операций". Данная аналитика используют для корректного формирования назначения платежа при платеже нерезиденту. В назначение платежа попадет код валютной операции в том случае, если в заявке заполнен контрагент, который является нерезидентом, и код валютной операции. При необходимости также заполняются: • Не позднее – критичная дата; • Безакцептное списание - Установка флажка означает, что денежные средства будут списаны безакцептно. Такая заявка не может служить основанием для платежного поручения; • Приоритет - используется для определения важности платежа; • Источник лимитов - заполняется, когда заявка должна использовать резерв бюджета; • Флаг «Перечисление в бюджет» - реквизиты для перечисления в бюджет. Для заполнения необходимо поставить галочку напротив поля «Перечисление в бюджет» и далее указать необходимые реквизиты, нажав на гиперссылку, расположенную с данным полем; • Информация получателю платежа – комментарий для получателя платежа; • Заметки – комментарий. Вкладка «Расшифровка платежа»: Обязательными для заполнения являются следующие реквизиты: • Объект расчетов - в случае если в договоре указаны расчеты по договорам поле заполняется договором. Если по заказам, тогда заполняется ссылкой на документ заказ поставщику. Для этого необходимо создать заявку на оплату на основании заказа поставщику или подобрать вручную. Аналогично работают и расчеты по накладным, только в этом случае используется документ поступление товаров и услуг, приобретение услуг и прочих активов; • Поля «Сумма» и «Валюта» заполняется автоматически после записи документа из вкладки «Основное» • ЦФО – центр финансовой ответственности, бюджет которого исполняется данной заявкой; • Статья ДДС - статья движения денежных средств и дополнительные аналитики, характеризующие списание средств; • Налогообложение – выбор из 4-х вариантов: Закупка облагается НДС, Закупка не облагается НДС, Налоговый агент по НДС, Облагается НДС у покупателя; • Ставка НДС – ставка НДС (если указана в договоре заполняется оттуда); • Элемент структуры задолженности – данная аналитика заполняется значением «Основной долг». Необязательные для заполнения поля: • Проект – проект, по которому формируется платеж. • Группа финансового учета – группа финансового учета. Данный реквизит доступен, если в договоре ведение расчетов указано «Аванс по заказам, долг по накладным». • Комментарий – дополнительная информация. 1.2.1.13 Документ «Распоряжения на перемещение ДС» 
Для планирования перемещения денежных средств между счетами в рамках одной организации используется документ «Распоряжения на перемещение ДС».
 В программе документ доступен из Казначейство> Централизованное казначейство > Распоряжения на перемещение ДС
Создание документа осуществляется по нажатию кнопки «Создать», выбрав вид операции «Перечисление на другой счет»
В открывшемся документе на вкладке «Основное» необходимо указать 
• Отправитель – банковский счет, с которого будут перемещаться денежные средства; • Получатель - банковский счет, на который будут зачисляться денежные средства; • Дата списания – дата, когда денежные средства будут списаны со счета- отправителя; • Дата зачисления – дата, когда денежные средства будут зачислены на счет-получатель; • Подразделение • Сумма.
На вкладке «Аналитики учета и планирования» заполняем поля
• ЦФО; • Проект – необязательное поле; • Статья ДДС (списание); • Статья ДДС (зачисление); • Статья ДДС для счета 57 (списание); • Статья ДДС для счета 57 (зачисление).
После того, как вкладки заполнены необходимыми значениями, документ проводим. Проведение осуществляется по нажатию кнопки «Провести» 




Автоматически: Формирование печатной формы «Образец платежного поручения»
 Печатная форма «Образец платежного поручения» автоматически формируется из документа «Заявка на оплату» по нажатию кнопки «Печать» и выборе нужной печатной формы. Входящие документы: Документ «Заявка на оплату». Исходящие документы: Печатная форма: Образец платежного поручения. По кнопке «Печать» можно сформировать необходимые печатные формы


2 Описание этапов бизнес-процесса
1.2.1 Заполнение графика платежей, Менеджер по продажам, 
Менеджер по закупкам
Менеджер по договору на основании спецификации договора и иной 
информации заполняет график платежей с поставщиком. Аналогично 
оформляется график платежей для договора с клиентом.
Входящие документы:
Договор с поставщиком;
Договор с покупателем;
Заказ поставщику;
Заказ клиента;
Реализация товаров и услуг;
Приобретение товаров и услуг;
Приобретение услуг и прочих активов;
Реализация услуг и прочих активов;
Исходящие документы:
Отсутствуют.
После ввода в систему документов «Заказ клиента» или «Заказ 
поставщику» в них необходимо заполнить правила оплаты для корректного 
формирования графиков в дальнейшем в ПТУ/РТУ.
Даты планового погашения, от которых будет происходить отсчет 
задолженности, заполняются именно в документах факта отгрузок или 
поставок (РТУ, ПТУ и т.п.).
Заполнение графика платежей в Заказе клиента и 
Заказе поставщику
График (правила оплат) в системе задается в документах «Заказ 
клиента» и «Заказ поставщику» по гиперссылке «К оплате». При нажатии 
на гиперссылку открывается окно «Правила оплаты», где необходимо 
заполнять все необходимые данные (Рисунок 1).
Рисунок 1: Окно «Правила оплаты»
Важно обратить внимание на реквизит «Вид условия оплаты» в 
договоре на вкладке «Основное» (Рисунок 2). 
Рисунок 2: Реквизит «Вид условия оплаты» в договоре
График вручную можно заполнять только, если значение данного 
реквизита выбрано «По графику платежей». Если же выбрано одно из 
указанных условий: «Не позднее определенного количества банковских дней 
после отгрузки/поступления товара», «Не позднее определенного количества 
дней после отгрузки/поступления товара», «Не позднее определенного 
количества дней после отгрузки/поступления товара», «Погашение 
задолженности по окончанию действия договора» или «По фактическим 
суммам задолженности на конец месяца», тогда график формируется 
автоматически, и изменения в окне «Правила оплат» в заказе внести нельзя.
Более подробно о формировании графика при выборе 
автоматизированных условиях для клиентов описано в приложении 
«Приложение 1 Авт заполнение правил оплаты_Клиент», а для поставщиков в 
приложении «Приложение 2 Авт заполнение правил оплаты_Поставщик».
Не совсем правильным подходом является заводить график в заказе 
просто исходя из конечных сумм и дат. Важно понимать, что в заказе задаются 
именно сами правила оплат - то есть то, каким образом в дальнейшем по 
каждой из отгрузок (документы ПТУ/РТУ) график будет сформирован. 
Поэтому важно иметь понимание того, каким образом происходят оплаты. К 
примеру, это может быть 30% аванс и 70% постоплата для каждой отгрузки, 
либо же какие-то другие вариации. 
В заказе отражаются именно примерные плановые даты и суммы на весь 
заказ, поэтому в дальнейшем при формировании документов РТУ/ПТУ они 
могут измениться (к примеру, дата ПТУ/РТУ сдвинулась, либо изменилась 
сумма).
Отображение графика в заказе так же зависит от того, каким образом 
заполнены плановые даты отгрузок на вкладке «Товары». Дату отгрузки 
можно указать одну на все строки (реквизит «Отгружать одной датой») 
(Рисунок 3).
Рисунок 3: Реквизит «Отгружать одной датой»
Либо же указать даты отгрузки по каждой из строк в табличной части 
(колонка «Дата отгрузки») (Рисунок 4).
Рисунок 4: Заполнение дат в колонке «Дата отгрузки»
По кнопке «Добавить» в окне «Правила оплаты» можно добавить новый 
этап оплаты. Либо будет открыто окно «Этап оплаты» для заполнения этапа 
оплаты (Рисунок 5).
Рисунок 5: Добавление этапов оплат
Либо в табличной части будет добавлена новая строка для добавления 
этапа оплаты (Рисунок 6).
Рисунок 6: Добавление этапа оплат строкой
Необходимо заполнять следующие реквизиты:
 «Срок (дн)» - количество дней, которое будет отсчитываться в 
соответствии с выбранным вариантом отсчета;
 «Вариант отсчета» - вариант отсчета даты платежа. Есть 
несколько вариантов, но необходимо использовать «от заказа», «до даты 
отгрузки» и «от даты отгрузки». В варианте «до даты отгрузки» и «до даты 
отгрузки» даты будут двигаться исходя из даты отгрузки (до даты или после), 
учитывая при этом указанный срок (дн). В варианте «от даты заказа» дата 
будет зафиксирована, т.к. отсчет именно от даты заказа. Дата изменится 
только в случае, если изменить дату заказа; 
 «Дата платежа» - заполняется автоматически на основании 
введенных варианта отсчета и срока(дн). Если исправить дату, то срок(дн) 
сдвинется в зависимости от варианта отсчета. Важно это учитывать, так как 
именно кол-во дней отсчета влияет на формирование графика в документах 
РТУ/ПТУ.
 «Контроль» - обеспечивает контроль оплаты. Необходимо 
выбирать всегда вариант «оплата независимо от отгрузки»;
 Ключевое событие – необходимо выбрать вариант «Авансовый / 
промежуточный платеж» для авансового этапа платежа. Вариант «Платеж» 
необходимо выбирать для постоплаты;
 «% платежа» - процент этапа оплаты. При указании процента 
необходимо указывать тот, который будет отнесен на конкретный этап 
(например, 30% аванс и 70% постоплата). В самой табличной части в 
последствии указанный % платежа может быть поделен в процентном 
соотношении для каждой из отгрузок, т.к. в заказе указываются все плановые 
отгрузки. Например, мы указали, что постоплата будет 70% от каждой 
отгрузки, но в табличную часть попадут 35% и 35% в строки, т.к. для каждой 
суммы отгрузки эти проценты от общей суммы и есть 70% от суммы каждой 
отгрузки. В дальнейшем же при создании РТУ/ПТУ система заберет именно 
%, указанный вами при создании конкретного этапа. На рисунке ? показано, 
что если щелкнуть два раза левой кнопкой мыши на строку с постоплатой, то 
откроется окно «Этап оплаты» - здесь видим, что на этап оплаты у нас 70%, а 
так как в заказе плановых даты отгрузки две, то на весь заказ система поделила 
процент исходя из каждой суммы отгрузки (Рисунок 7).
Рисунок 7: Распределение процента по отгрузкам
 «Сумма платежа» - заполняется автоматически на основании 
введенного % платежа. Сумма платежа исходя из процента платежа 
рассчитывается от суммы всего заказа. Можно изменить вручную, тогда 
поменяется % платежа (Рисунок 8).
Рисунок 8: Изменением суммы платежа
После того, как этап заполнен нажимаем «ОК» и этап перенесется в 
правила оплаты, распределив авансовый платеж по каждой отгрузке (Рисунок 
9).
Рисунок 9: Заполнение правил оплат
Так как на вкладке «Расшифровка платежа» было указано 2 строки с 
разными датами отгрузки, то система распределила на каждую отгрузку 
авансовый платеж, как 30% (% платежа) от суммы отгрузки с датой на 3 дня 
раньше даты отгрузки (срок (дн)) раньше даты отгрузки (вариант отсчета был 
указан «до даты отгрузки») (Рисунок 10).
Рисунок 10: Дата отгрузки на вкладке «Товары»
В шапке окна «Правил оплат» в заказе клиента есть реквизит «График 
оплаты» - это шаблон графика оплаты. Все шаблоны (с различными 
наименованиями) в системе выглядят, как показано на рисунке 11.
Рисунок 11: Шаблон графика
При указании в шапке шаблона – график всегда будет автоматически 
формироваться по условию: 100% платеж с отсчетом 0 дней от даты отгрузки. 
В таком случае все внесенные данные в правилах оплат могут исчезнуть, 
поэтому реквизит «График оплаты» необходимо оставлять 
незаполненным (Рисунок 12).
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
Рисунок 12: Реквизит «График оплаты»
Более подробно о ручном заполнении графика в заказе клиента описано 
в приложении «3 Ручное заполнение правил оплаты_Клиент». Более подробно 
о ручном заполнении графика в заказе поставщику описано в приложении «4 
Ручное заполнение правил оплаты_Поставщик».
Заполнение графика платежей в документах 
«Реализация товаров и услуг» и «Приобретение товаров и услуг»
1) РТУ/ПТУ, созданные на основании заказа
В документах РТУ/ПТУ на формирование графика так же влияет 
значение реквизита «Вид условия оплаты» в договоре. Если выбрано 
автоматизированное значение, тогда график будет сформирован 
автоматически на основании выбранного условия (можно будет 
скорректировать только дату платежа). Более подробно о формировании 
автоматизированного графика в РТУ описано в приложении «1 Авт 
заполнение правил оплаты_Клиенты», а для ПТУ в приложении «2 Авт 
заполнение правил оплаты_Поставщик». 
Если выбрано условие «По графику платежей», тогда при создании 
РТУ/ПТУ график будет автоматически заполнен на основании правил оплат, 
указанных в заказе клиента/поставщику. 
Для того, чтобы открыть «Правила оплаты», необходимо перейти по 
гиперссылке «К оплате» реквизита «Оплата» (Рисунок 13).
Рисунок 13.1: Форма «правила оплаты»
Дата платежа при варианте отсчета «до даты отгрузки» и «от даты 
отгрузки» рассчитывается исходя из даты документа (даты отгрузки) и 
указанного количества дней отсчета. При изменении даты документа график 
будет автоматически пересчитан.
Табличную часть правил оплат система редактировать не даст, за 
исключением «срок (дн)» и даты платежа. 
Если правила оплаты необходимо вернуть к изначальному варианту, то 
необходимо нажать на кнопку «Заполнить по заказу» - система автоматически 
перезаполнит график исходя из указанных правил оплат в заказе (Рисунок 14).
Рисунок 13.2: Кнопка «Заполнить по заказам»
Если в системе включена константа «Редактирование сумм в графике 
РТУ», тогда в документе «Реализация товаров и услуг» появляется 
возможность скорректировать сумму по строке вручную.
Рисунок 14.1: Ручная корректировка сумм
Если общая сумма платежа по строкам не будет совпадать в документе, 
то система выведет предупреждающее сообщение:
Рисунок 14.2: Ручная корректировка сумм – предупреждающее сообщение
Более подробно о заполнении и изменении правил оплат в РТУ описано 
в приложении «3 Ручное заполнение правил оплаты_Клиент», для РТУ в 
приложении «4 Ручное заполнение правил оплаты_Поставщик».
Важно! Именно даты, указанные в РТУ/ПТУ являются датами 
планового погашения, то есть отсчет просроченной задолженности будет 
отсчитываться именно от них.
2) РТУ/ПТУ/ПУПА/РУПА, созданные без заказа
В документах РТУ/ПТУ (без заказа) на формирование графика так же 
влияет значение реквизита «Вид условия оплаты» в договоре. Если выбрано 
автоматизированное значение, тогда график будет сформирован 
автоматически на основании выбранного условия (можно будет 
скорректировать только дату платежа). Более подробно о формировании 
автоматизированного графика в РТУ описано в приложении «Приложение 1 
Авт заполнение правил оплаты_ Клиент», а для ПТУ в приложении
«Приложение 2 Авт заполнение правил оплаты_ Поставщик». 
Если же выбрано значение «По графику платежей», тогда необходимо 
вручную заполнить правила оплаты. Вариант отсчета может быть «от даты 
отгрузки» или «до даты отгрузки» (Рисунок 15). 
Рисунок 14: Заполнение правил оплат в РТУ/ПТУ без заказа
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
Переходим по гиперссылке «К оплате». По кнопке «Добавить» 
добавляем этап оплаты. 
Далее заполняем этап оплаты:
 «Срок (дн)» - количество дней, которое будет отсчитываться в 
соответствии с выбранным вариантом отсчета;
 «Вариант отсчета» - вариант отсчета даты платежа. Два вариант: 
«до даты отгрузки» и «до даты отгрузки» - даты будут двигаться в зависимости 
от даты отгрузки (до даты или после), учитывая при этом указанный срок (дн).
 «Дата платежа» - заполняется автоматически на основании 
введенных варианта отсчета и срока(дн). Если исправить дату, то срок(дн) 
сдвинется в зависимости от варианта отсчета. 
 «Контроль» - обеспечивает контроль оплаты. Вариант указан 
«оплата независимо от отгрузки»;
 «% платежа» - процент этапа оплаты на весь документ.
После этого нажимаем «Перенести в документ».
РТУ заполняется аналогичным образом.
Заполнение графика платежей в документах 
«Реализация услуг и прочих активов», «Приобретение услуг и 
прочих активов», первичных документах
В документах ПУиПА, РУиПА и первичных документах не 
используется автоматизированное заполнение графика.
1.2.1 Заполнение правил оплат в документах ПУиПА РУиПА
График заполняется по гиперссылке «К оплате» в окне «Правила 
оплаты».
Рисунок 15: Заполнение правил оплат в ПУиПА
Вариант отсчета всегда будет «от даты отгрузки» и процент платежа 
100%, поэтому в правилах оплаты необходимо указать только дату платежа 
или кол-во дней отсчета (отсчет будет происходить от даты документа).
Далее необходимо нажать «Перенести в документ» и провести документ
(Рисунок 16).
Рисунок 16: Заполнение даты платежа в документе ПУиПА
РУиПА заполняется аналогичным образом.
1.2.2 Первичные документы с типом «Реализация клиенту» и 
«Приобретение у поставщика»
Дата планового погашения для данных документов заполнена в 
документе «Ввод начальных остатков задолженности клиентов/перед 
поставщиками» в колонке «Дата платежа» (Рисунок 17).
Рисунок 17: Дата платежа в документе «Ввод начальных остатков задолженности»
Заполнение дат планового погашения авансов в 
документах «Списание безналичных ДС», «Поступление 
безналичных ДС»
Если в системе сформировано платежное поручение 
исходящее/входящее на аванс (документы «Списание безналичных ДС» и 
«Поступление безналичных ДС»), а зачет аванса планируется не сразу, а в 
какие-либо определенные даты, тогда существует возможность указать 
плановые даты погашения авансов в самих документах. На данный момент 
график из заказа в платеж автоматически не подставляется, поэтому при 
необходимости заполнения дат планового погашения – их необходимо
заполнять вручную. Вид условия оплаты в договоре не влияет на 
формирования дат планового погашения авансов.
Даты на данный момент можно откорректировать только по тем 
платежам, которые находятся в открытом периоде. Если документ уже 
отражен в рег. учете, то данная кнопка все равно будет доступна для 
редактирования. 
При формировании документа «Списание безналичных ДС» или 
«Поступление безналичных ДС» дата планового погашения аванса 
автоматически встает, как дата документа. Чтобы исправить даты, необходимо 
нажать на кнопку «Редактировать плановые даты». Она находятся в верхней 
части документа:
Рисунок 18: Редактирование дат планового погашения авансов в документе
Либо ее можно найти через кнопку «Еще»:
Рисунок 19: Редактирование дат планового погашения авансов через «Еще»
Для использования данной обработки необходимо получить одну из 
следующих групп доступа: ««Менеджер по продажам», «Менеджер по 
закупкам» или «Доп. права: добавление изменение договоров контрагентов» 
(так как в них включена роль «Использование обработки Редактирование 
плановых дат авансовых платежей (ГА)»). 
После нажатия на кнопку откроется окно «Редактирование плановых дат 
авансовых платежей (ГА)».
Рисунок 20: Редактирование дат планового погашения авансов – окно для редактирования
Основные данные:
 Объект расчетов - объекты расчетов, указанные на вкладке 
«Расшифровка платежа» в документе. Даты можно проставить только по 
объектам расчетов, которые будут являться авансовыми, т.е. заказ или сам 
платеж. Даты планового погашения будут зафиксированы именно по каждому 
из объектов расчетов;
 Дата погашения – дата планового погашения аванса;
 Сумма – сумма платежа, относящяяся к определнной дате 
погашения.
Функциональные возможности:
 Кнопка «Разбить строку» позволяет разбить строку, чтобы 
разделить сумму на несколько плановых дат и несколько сумм.
Рисунок 21: Кнопка «Разбить строку»
В новой строке необходимую указать дату планового погашения и 
сумму. Важно не забыть о том, что сумма по объекту расчетов в общем итоге 
должна равняться сумме из документа по данному объекту расчетов.
Рисунок 22: Сумма по объектам расчетов
Если объектов расчетов несколько, то важно смотреть по каждому 
объекту расчетов:
Рисунок 23: Суммы по каждому из объектов расчетов
 Кнопка «Сохранить» - сохраняет указанные даты планового 
погашения и суммы. После успешного сохранения будет выведено 
информационное сообщение:
Рисунок 24: Кнопка «Сохранить»
Если при сохранении дат документ уже был отражен в рег. учете, тогда 
проводки автоматически переотразятся регламентным заданием в конце дня;
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
 Кнопка «Заполнить из документа» - заполняет данные на 
основании документа;
Рисунок 25: Кнопка «Заполнить из документа»
 Кнопка «Удалить» (крест в красном круге) – удаляет строку, 
которая выбрана (строка подсвечена желтым).
Даты планового погашения на авансы не записываются во 
взаиморасчетные регистры, поэтому задолженность по авансам в системе в 
отчетах «Задолженность клиентов/поставщикам по срокам» и «Ведомость 
расчетов с клиентами/поставщиками» не будет отражена, так как даты будут 
пустые.
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
Ведомость расчетов с поставщиками
Даты, указанные в платежном поручении, будут записаны именно в 
регистры по срочности, то есть данные даты буду влиять непосредственно на 
срочность, ВГО и выгрузку в КХД. Важно отметить, что данные регистры 
формируются только тогда, когда документ отражен в рег. учете. Даты 
планового погашения авансов можно будет увидеть только в отчете «Сверка 
договоров по датам платежа».
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
Рисунок 27: Даты авансов в отчете «Сверка договор по датам платежа»
Даты планового погашения авансов в документе «Поступление 
безналичных ДС» заполняется аналогично документу «Списание безналичных 
ДС».
1.2.2 Корректировка графика и дат планового погашения, Менеджер 
по продажам, Менеджер по закупкам
1) Документ (объект расчетов) находится в открытом периоде
1.1) График настроен корректно, но даты планового погашения 
некорректные
Если график в РТУ/ПТУ и изначально в заказе настроен корректно, но 
даты планового погашения по какой-либо причине сместились, то необходимо 
править даты именно в документах РТУ/ПТУ.
Если в договоре для реквизита «Вид условия оплаты» указано одно из 
автоматизированных условий, тогда необходимо перейти в приложение «1 
Авт заполнение правил оплаты_Клиент» для РТУ и приложение «2 Авт 
заполнение правил оплаты_Поставщик» для ПТУ – там подробно описана 
корректировка даты планового погашения при автоматизированных условиях.
Если же в договоре вид условия оплаты «По графику платежей», тогда 
необходимо перейти в документ РТУ/ПТУ, открыть окно «Правила оплат» по 
гиперссылке «К оплате» и по необходимым строкам с суммами 
скорректировать дату. Для этого в колонке «Дата платежа» изменяем дату, и 
система автоматически пересчитает срок (дн). Далее необходимо нажать 
«Перенести» и провести документ (Рисунок 28).
Рисунок 28: Корректировка даты в документе «Реализация товаров и услуг»
1.2) Некорректно настроен график – исправление правил оплат
Если в договоре указано автоматизированное условие, а график 
формируется в целом некорректно (например, нужно добавить авансовый 
этап), тогда необходимо исправить в договоре вид условия оплаты на «По 
графику платежей». 
Если график в РТУ/ПТУ некорректно сформирован в целом (например, 
отсутствует какой-либо из этапов), а в договоре вид условия оплаты «По 
графику платежей», тогда необходимо исправить график сначала в заказе, а 
далее перезаполнить его в РТУ/ПТУ. Для этого исправляем график (правила 
оплат) в заказе, далее переходим в РТУ/ПТУ по гиперссылке «К оплате», и в 
окне «Правила оплаты» нажимаем «Заполнить по заказу». После этого график 
будет перезаполнен в соответствии с заказом. Нажимаем «Перенести» и 
проводим документ (Рисунок 29).
Рисунок 29: Заполнение графика по заказу в документе «Реализация товаров и услуг»
Можно так же исправить даты, по аналогии с пунктом 1.1. 
2) Если документ (объект расчетов) находится в закрытом периоде 
Если документ находится в закрытом периоде, тогда скорректировать 
даты и суммы на остатке можно только с помощью обработки «Корректировка 
графиков (ГА)». Важно обратить внимание, что данная обработка 
позволяет скорректировать график по выбранному объекту расчетов 
только один раз в месяц. Более подробно о работе с обработкой описано в 
приложении «Приложение 5 Обработка по корректировки графиков».
1.2.3 Формирование отчетов для анализа дат планового 
погашения
Типовые отчеты «Задолженность клиентов по срокам» (дебиторская 
задолженность) и «Задолженность поставщикам по срокам» (кредиторская 
задолженность) отражают данные по задолженности на указанную дату в 
валюте рег.учета. Отчеты находятся в разделе Продажи/Закупки- Отчеты по 
продажам/Отчеты по закупкам. По данным отчетам можно проанализировать 
от каких дат по каким объектам расчетов происходит формирование 
оставшейся задолженности и просроченной задолженности по срокам. Более 
подробно о настройке отчета по дебиторской задолженности описано в 
приложении «Приложение 8 Настройка типового отчета по ДЗ» (отчет по 
кредиторской настраивается аналогичным образом).
Рисунок 30: Отчет «Задолженность клиентов по срокам»
По аналогии с описанными выше типовыми отчетами созданы отчеты 
«Задолженность клиентов по срокам» (ГА) и «Задолженность поставщикам по 
срокам» (ГА). Отчеты находятся в разделе Продажи/Закупки- Отчеты. Данные 
выводятся аналогичные, но здесь добавлена возможность указания 
комментария к конкретной дате планового погашения и просмотр истории 
изменения комментариев. Более подробно об отчете с клиентами описано в 
приложении «Приложение 7 Настройка отчета по ДЗ» (с поставщиками 
аналогично настраивается).
Рисунок 31: Отчет задолженность клиентов по срокам (ГА)
В системе предусмотрены типовые отчеты, которые отражают 
информацию по всем плановым датам погашения по конкретному объекту 
расчетов – по датам, которые уже оплачены и которые предстоит оплатить. 
Отчеты «Ведомость расчетов с клиентами» и «Ведомость расчетов с 
поставщиками». Отчеты находятся в разделе Продажи/Закупки- Отчеты по 
продажам/Отчеты по закупкам. Более подробно о настройке отчета с 
клиентами описано в приложении «Приложение 6 Ведомость расчетов с 
клиентами» (с поставщиками аналогично настраивается).
Рисунок 32: Отчет «Ведомость расчетов с клиентами»
1.2.4 Привязка фактических данных оплаты к графикам, 
Менеджер по закупкам, Менеджер по продажам
Входящие документы:
Документ "Заказ поставщику";
Инструкция пользователей D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок
закаказ клиента";
Документ «Реализация товаров и услуг»;
Документ «Приобретение товаров и услуг»;
Документ «Списание безналичных ДС»;
Документ «Поступление безналичных ДС»;
Исходящие документы:
Отсутствуют
Если в системе заведен авансовый платеж (на основании заказа 
клиента/поставщику или отдельно), то система автоматически не засчитывает 
оплату.
Привязка платежа осуществляется с помощью обработки «Помощник 
зачета оплаты». Данная обработка появляется при нажатии на кнопку «Зачет 
оплаты» в документах факта отгрузки/поставки (ПТУ, РТУ и т.п.) на вкладке 
«Основное» (Рисунок 33).
Рисунок 33: Кнопка «Зачет оплаты»
После нажатия на кнопку появляется обработка «Помощник зачета 
оплаты» (Рисунок 34).
Рисунок 34: Зачет оплаты
При нажатии на кнопку «Зачесть платеж» можно зачесть один из 
существующих платежей. По кнопке «Отменить» можно будет отменить 
платеж. После этого необхо